nome,ativo,indicacao,contra_indicacao,classes
promestrieno,promestrieno,"Promestrieno é indicado para o tratamento de alterações tróficas (distúrbios) da vulva e da vagina, causadas pela redução ou falta de estrogênio no organismo. Promestrieno também é indicado para acelerar a cicatrização de lesões na vagina e colo do útero no período pós-parto normal, pós-cirurgia ou após terapias locais com agentes físicos.","Você não deve utilizar promestrieno nos seguintes casos: • Se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida ao promestrieno ou a qualquer dos componentes da formulação; • Se estiver amamentando; • Se utiliza produtos espermicidas;. • Histórico ou suspeita de câncer de mama; • Histórico ou suspeita de tumor maligno estrógeno dependente (tal como câncer endometrial); • Sangramento vaginal de causa desconhecida; • Hiperplasia endometrial (crescimento excessivamente anormal do endométrio) não tratada; • Antecedente ou quadro de tromboembolismo venoso (formação de coágulo dentro da veia, impedindo a circulação do sangue), tais como trombose venosa profunda (formação de um coágulo sanguíneo em uma veia), embolia pulmonar (formação de um coágulo no pulmão); • Distúrbios trombofílicos diagnosticados (tais como deficiência de Proteína C, Proteína S ou antitrombina, vide item 4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?); • Doença tromboembólica (doença na coagulação do sangue) arterial ativa ou recente [tal como angina (dor no peito), infarto do miocárdio]; • Doença hepática (doença do fígado) aguda ou histórico de doença hepática na qual a função hepática não tenha retornado à normalidade; • Porfiria (doença genética rara que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas). Este medicamento é contraindicado para uso por homens. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.","Creme, Estrógenos Simples, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
ampicilina,ampicilina,"A ampicilina está indicada no tratamento de diversas infecções causadas por microorganismos sensíveis a este medicamento. São elas: − Infecções do trato urinário (infecções urinárias); − Infecções do trato respiratório (amidalites, sinusites, pneumonias); − Infecções do trato digestivo e biliar (infecções intestinais e da vesícula biliar); − Infecções localizadas ou sistêmicas (generalizadas), especialmente as causadas por germes do grupo enterococos, Haemophilus, Proteus, Salmonella e E. coli; − Infecções bucais, extrações dentárias infectadas e outras intervenções cirúrgicas.",A ampicilina é contraindicada para pacientes com história de reações de hipersensibilidade (alergia) às penicilinas (classe de antibióticos onde a ampicilina se enquadra) e/ou demais componentes da formulação. Também não deve ser administrada a pacientes sensíveis às cefalosporinas (outra classe de antibióticos) devido à ocorrência de reação alérgica cruzada. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Cápsula dura, Penicilina de Amplo Espectro, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
dejavu,(citrato de sildenafila),"Dejavú® (citrato de sildenafila) está indicado para o tratamento da disfunção erétil, que se entende como sendo a incapacidade de atingir ou manter uma ereção suficiente para um desempenho sexual satisfatório. Para que Dejavú® (citrato de sildenafila) seja eficaz, é necessário estímulo sexual.","O uso de Dejavú® (citrato de sildenafila) é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula. Foi demonstrado que Dejavú® (citrato de sildenafila) potencializa o efeito hipotensor dos nitratos de uso agudo e crônico, estando, portanto, contraindicada a administração a pacientes que estejam usando concomitantemente qualquer forma doadora de óxido nítrico, nitratos orgânicos ou nitritos orgânicos; tanto os de uso frequente quanto os de uso intermitente (vide item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). A coadministração de inibidores da PDE5, incluindo sildenafila, com estimuladores da guanilato ciclase, tais como riociguate, está contraindicada, uma vez que pode potencialmente levar a hipotensão sintomática. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes em tratamento com medicamentos que contenham qualquer forma doadora de óxido nítrico, nitratos orgânicos ou nitritos orgânicos. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres. Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.","Comprimido Revestido, Vasodilatadores, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
cefadroxila-capsula-dura,cefadroxila,"A cefadroxila está indicada para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis. A eficácia da cefadroxila manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente, incluindo a regressão da febre, dos sinais e sintomas da infecção.","A cefadroxila não deve ser utilizada caso você apresente alergia ou intolerância à cefadroxila ou a qualquer outro componente do produto. Também não deve ser utilizado caso você apresente alergia à penicilina e aos antibióticos da classe cefalosporinas. Antes da utilização, verifique se você possui antecedentes alérgicos, especialmente aos componentes da formulação. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.","Cápsula dura, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
cogmax,"Óleo de Soja (veículo), Bisglicinato de Magnésio, Dimagnésio Malato, Bitartarato de Colina, óleo de peixe (veículo), Água purificada (veículo), Bisglicinato de Zinco, Selênio Metionina, Acetato de DL Alfa Tocoferol, Pantotenato de Cálcio, Cianocobalamina, Cloridrato de Piridoxina, Mononitrato de Tiamina, Ácido Fólico, Colecalciferol, Gelificante Gelatina, Umectante Glicerina, Emulsificante Lecitina de Soja, Glaceante Cera de Abelha, Corantes Amarelo Tartrazina, Dióxido de Titânio, Óxido de Ferro Preto e Verde rápido FCF.","COGMAX® é formulação exclusiva à base de Minerais e Vitaminas desenvolvida para atuar na manutenção da saúde. O mix exclusivo de minerais aminoácidos quelatados de COGMAX, aliado a um conjunto de vitaminas atuam em sinergia para um máximo aproveitamento do organismo.","GESTANTES, NUTRIZES E CRIANÇAS ATÉ 3 (TRÊS) ANOS, SOMENTE DEVEM CONSUMIR ESTE PRODUTO SOB ORIENTAÇÃO DE NUTRICIONISTAS OU MÉDICO.","Cápsula dura, Medicamento isento de prescrição, Isento de Prescrição, Suplemento Alimentar"
trisk,daptomicina,"Trisk (daptomicina) é utilizado em adultos (≥18 anos) e crianças (1 a 17 anos) para o tratamento de infecções de pele e de partes moles complicadas. É também utilizado em adultos (≥18 anos de idade) e em crianças (1 a 17 anos) para o tratamento de infecções sanguíneas ou em adultos com infecções do tecido que reveste a parte interna do coração (incluindo válvulas cardíacas), causadas pela bactéria Staphylococcus aureus. Este medicamento não é utilizado para o tratamento de pneumonia (uma infecção ou inflamação no tecido pulmonar).","Você não deve usar este medicamento se você for alérgico (hipersensível) à daptomicina ou a qualquer outro ingrediente deste medicamento. Se isso se aplicar a você, informe ao seu médico ou enfermeiro. Se você acha que é alérgico ou tem certeza, solicite recomendações a seu médico ou enfermeiro.","Pó Liofilizado para Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Hospitalar"
itraconazol,Itraconazol,"O itraconazol é um medicamento utilizado no tratamento de infecções fúngicas (micoses) da vagina, pele, boca, olhos, unhas ou órgãos internos.","Não utilize itraconazol: - Se você for alérgico ao itraconazol ou a qualquer um dos componentes do medicamento; - Se você estiver grávida (a menos que seu médico saiba que você está grávida e decida que você precisa tomar itraconazol); - Se você estiver em idade fértil, você deve tomar precauções contraceptivas adequadas para ter certeza de que não engravidará enquanto estiver tomando itraconazol. Como itraconazol permanece no organismo por algum tempo após o término do tratamento, você deve continuar com as medidas contraceptivas até a próxima menstruação após o final do tratamento com itraconazol; - Se você possui insuficiência cardíaca (também chamada de insuficiência cardíaca congestiva ou ICC), itraconazol pode agravar a doença. Caso seu médico decida que você deva utilizar itraconazol mesmo que você tenha essa condição, procure auxílio médico imediatamente se você tiver falta de ar, ganho de peso inesperado, inchaço das pernas, fadiga não usual ou começar a acordar durante a noite. Você também não deve utilizar certos medicamentos enquanto estiver utilizando itraconazol. Existem muitos medicamentos que interferem com itraconazol (vide item “4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO? - Interações medicamentosas”).  Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.","Cápsula dura, Antimicóticos Sistêmicos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
don-5mg,cloridrato de donepezila,"Don (cloridrato de donepezila) é indicado para o tratamento sintomático da demência de Alzheimer de intensidade leve, moderadamente grave e grave. O diagnóstico da demência de Alzheimer deve ser realizado de acordo com os critérios científicos aceitos, como DSM IV, ICD10.","Don (cloridrato de donepezila) está contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila, derivados de piperidina ou qualquer excipiente usado na formulação. Categoria C de risco na gravidez. Portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido Revestido, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
tamisa-sem-parar,gestodeno + etinilestradiol,Tâmisa® 30 Sem Parar (gestodeno + etinilestradiol) é um contraceptivo oral de uso contínuo indicado para prevenção da gravidez.,"Os COCs não devem ser utilizados por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições: trombose venosa profunda (história anterior ou atual), tromboembolismo (história anterior ou atual), doença cerebrovascular ou arterial-coronariana, valvulopatias trombogênicas, distúrbios trombogênicos, trombofilias hereditárias ou adquiridas, cefaleia com sintomas neurológicos focais tais como aura, diabetes com alterações vasculares, hipertensão não controlada, carcinoma da mama conhecido ou suspeito ou outra neoplasia estrogênio dependente conhecida ou suspeita; adenomas ou carcinomas hepáticos ou doença hepática ativa, desde que a função hepática não tenha retornado ao normal, sangramento vaginal de etiologia a esclarecer, pancreatite associada à hipertrigliceridemia severa (história anterior ou atual), gravidez confirmada ou suspeita e hipersensibilidade a qualquer um dos componentes de Tâmisa® 30 Sem Parar (gestodeno + etinilestradiol). Gravidez – categoria de risco X Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.","Drágea, Anticoncepcionais, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
tadalafila-20mg,Tadalafila,PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO?  Tadalafila é indicado para o tratamento da disfunção erétil.,"QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?  Tadalafila não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil. Tadalafila não deve ser usado por pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido. A tadalafila não deve ser administrada a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como: propatilnitrato (Sustrate®), isossorbida (Monocordil®, Cincordil®, Isordil®), nitroglicerina (Nitradisc®, Nitroderm TTS®, Nitronal®, Tridil®) e dinitrato de isossorbitol (Isocord®). Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de tadalafila por idosos. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.","Comprimido Revestido, Vasodilatadores, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
corretal,capecitabina,"Este medicamento é indicado para: câncer de mama. • Corretal (capecitabina) em combinação com docetaxel é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama metastático, após falha da quimioterapia citotóxica com antraciclina. • Corretal (capecitabina) em monoterapia é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama metastático resistente a regimes de quimioterapia com paclitaxel e antraciclina ou resistente a paclitaxel para pacientes em que a terapia adicional com antraciclina não seria indicada, como pacientes que receberam doses cumulativas de 400 mg/m2 de doxorrubicina ou equivalente. Define-se resistência como progressão da doença na vigência do tratamento, com ou sem resposta inicial, ou recorrência em até 6 meses do término do tratamento adjuvante com antraciclina ou regimes que contenham antraciclina. Câncer colorretal • Corretal (capecitabina) é indicado para o tratamento adjuvante de pacientes com câncer colorretal Dukes C (estágio III), submetidos à ressecção completa do tumor primário, nos casos em que haja preferência para terapia com fluoropirimidinas. A capecitabina demonstrou não inferioridade ao 5-FU/LV (5- fluoruracila mais ácido folínico) no que se refere à sobrevida livre de doença. Embora nem a capecitabina nem a quimioterapia combinada prolonguem a sobrevida global, a quimioterapia combinada tem demonstrado uma melhor sobrevida livre de doença, se comparada ao 5-FU/LV. O médico deve considerar esses resultados ao prescrever Corretal (capecitabina) em monoterapia no tratamento adjuvante do câncer colorretal Dukes C. • Corretal (capecitabina) é indicado como tratamento de primeira linha de pacientes com câncer colorretal metastático, nos casos em que haja preferência para terapia com fluoropirimidinas. A quimioterapia combinada tem demonstrado benefício na sobrevida se comparado à monoterapia com 5-FU/LV. A comparação entre capecitabina em combinação com oxaliplatina e 5-FU/LV em combinação com oxaliplatina para assegurar segurança ou a manutenção da vantagem de sobrevida não foi adequadamente estudada. Corretal (capecitabina) combinado com oxaliplatina ou combinado com oxaliplatina e bevacizumabe é indicado para tratamento de primeira linha de câncer colorretal metastático. Corretal (capecitabina) também pode ser combinado com oxaliplatina para o Corretal_bula_VPS_V9 VERSÃO 09 – Esta versão altera a VERSÃO 08 tratamento de segunda linha do câncer colorretal metastático em pacientes previamente tratados com irinotecano em combinação com um regime de fluoropirimidina como terapia de primeira linha.  Câncer gástrico • Corretal (capecitabina) é indicado como tratamento de primeira linha para pacientes com câncer gástrico em estágio avançado, desde que associada com compostos de platina, como a cisplatina ou oxaliplatina.","Corretal (capecitabina) está contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida à capecitabina ou a quaisquer excipientes da fórmula do produto.  Corretal (capecitabina) está contraindicado a pacientes que apresentam história de reações graves e inesperadas à terapia com fluoropirimidinas ou com hipersensibilidade conhecida à fluoruracila.  Corretal (capecitabina) é contraindicado em pacientes com conhecida ausência completa de atividade enzimática da DPD (diidropirimidina desidrogenase).  Corretal (capecitabina) não deve ser administrado concomitantemente com sorivudina ou com seus análogos quimicamente relacionados, como a brivudina (vide item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS).  Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal grave (depuração de creatinina inferior a 30 mL/min).  Se existirem contraindicações para qualquer um dos agentes em combinação, o agente não deve ser utilizado.  Categoria de risco na gravidez: D. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Oncologia"
cloridrato-de-memantina,Cloridrato de memantina,PARA QUÊ ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? O cloridrato de memantina é indicado para o tratamento da doença de Alzheimer moderada a grave.,QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Não tomar cloridrato de memantina se você for alérgico ao cloridrato de memantina ou a qualquer outro componente da formulação (veja em COMPOSIÇÃO). Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.,"Comprimido Revestido, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
linezolida,linezolida,"A linezolida está indicada no tratamento de infecções presumidas ou comprovadamente causadas por bactérias sensíveis (vide o espectro de ação no item 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS). Entre estas infecções bacterianas se destacam as associadas com bacteremia concomitante, como por exemplo: 1) Pneumonia adquirida em ambiente hospitalar e de serviços relacionados à assistência à saúde (incluindo aquelas relacionadas à ventilação mecânica) ou comunitário; 2) Infecções de pele e de partes moles complicadas (incluindo pé diabético sem osteomielite concomitante) e não complicadas; 3) Infecções  enterocócicas, incluindo aquelas causadas por cepas de Enterococcus faecium e Enterococcus faecalis resistentes à vancomicina.  Este medicamento é ativo somente contra bactérias Gram-positivas.  A linezolida não tem atividade contra patógenos Gram-negativos. É exigida terapia Gram-negativa específica caso se confirme ou se suspeite de um patógeno Gram-negativo concomitante (vide item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES e item 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS).","A linezolida é contraindicada a pacientes que apresentam hipersensibilidade à linezolida ou a qualquer um dos componentes da fórmula. A linezolida também é contraindicada a pacientes que estejam utilizando qualquer medicamento que seja um inibidor das monoaminoxidases A ou B (ex.: fenelzina, isocarboxazida) ou até duas semanas de uso de qualquer um destes medicamentos.  A menos que os pacientes sejam monitorados quanto a um potencial aumento da pressão sanguínea, linezolida não deve ser administrada em pacientes com hipertensão não controlada, feocromocitoma, tireotoxicose e/ou pacientes utilizando algum dos seguintes tipos de medicamentos: agentes simpatomiméticos de ação direta ou indireta (ex.: pseudoefedrina, fenilpropanolamina), agentes vasoconstritores (ex.: epinefrina, norepinefrina), agentes dopaminérgicos (ex.: dopamina, dobutamina) (vide item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). Este medicamento não deve ser administrado em pacientes com síndrome do carcinoide e/ou pacientes utilizando algum dos seguintes medicamentos: inibidores de recaptação de serotonina, antidepressivos tricíclicos, agonistas do receptor de serotonina 5-HT1 (triptanos), meperidina ou buspirona (vide item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS), a menos que os sinais e/ou sintomas da síndrome serotoninérgica sejam  cuidadosamente observados nos pacientes.","Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Hospitalar"
ibandronato-de-sodio-monoidratado,"ibandronato, de sódio monoidratado","Este medicamento é indicado para o tratamento da osteoporose (enfraquecimento dos ossos) pós-menopausa, com a finalidade de reduzir o risco de fraturas vertebrais.","Você não deverá tomar este medicamento se tiver conhecida hipersensibilidade (alergia) ao ibandronato de sódio ou aos demais componentes da fórmula do produto e se for paciente com hipocalcemia (baixo nível de cálcio no sangue) não corrigida. Tal como acontece com vários bisfosfonatos, você não deverá tomar este medicamento se tiver anormalidades no esôfago, como demora no esvaziamento esofágico, estenose (estreitamento do esôfago) ou acalasia (ausência de relaxamento do esôfago) Você não deverá tomar este medicamento se não conseguir ficar em pé ou sentado durante, pelo menos, 60 minutos.  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.","Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
sulbactam-sodica-ampicilina-sodica,sulbactam sódico + ampicilina sódica,"O medicamento sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável é indicado em infecções causadas por microrganismos suscetíveis. As indicações mais comuns são as infecções do trato respiratório inferior e superior, incluindo sinusite (infecção dos seios da face), otite média (infecção do ouvido médio) e epiglotite (infecção da epiglote – parte da garganta); pneumonias bacterianas (infecções pulmonares causadas por bactérias); infecções do trato urinário e pielonefrite (infecção dos rins); infecções intra-abdominais, incluindo peritonite (infecção do peritônio, camada que recobre os órgãos internos abdominais), colecistite (inflamação da vesícula biliar), endometrite (infecção do endométrio, uma das camadas do útero) e celulite pélvica (infecção da pele e tecido subcutâneo na região pélvica); sepse bacteriana (disseminação de bactérias a partir de um foco de infecção através do sangue); infecções da pele e tecidos moles, infecções do osso e articulações e infecções gonocócicas (causadas pela bactéria gonococo).  O sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável também pode ser administrado no peri-operatório (momentos antes da incisão cirúrgica) para reduzir a incidência de infecções em feridas cirúrgicas em pacientes submetidos a cirurgia pélvica e abdominal, nos casos em que a região operada possa estar contaminada por bactérias. No trabalho de parto ou cesárea, o sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável pode ser usado para reduzir as chances de infecção pós-operatória.",O uso de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável é contraindicado caso você tenha história de reação alérgica a qualquer penicilina ou a qualquer componente da fórmula.  Não há contraindicação relativa a faixas etárias.  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Pó para Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Hospitalar"
hemolenta,cloreto de sódio + sulfato de magnésio heptaidratado,"HEMOLENTA é uma solução eletrolítica base para a composição da solução dialisante. Após a aditivação obrigatória da solução de HEMOLENTA com agente tamponante (preferencialmente o bicarbonato), sódio e cálcio (e se necessário, cloreto, magnésio, potássio e/ou glicose), esta solução é utilizada em procedimentos de hemodiálise veno-venosa contínua (CVVHD). Esta terapia é indicada para pacientes com lesão renal aguda, que estão hemodinamicamente instáveis (pacientes acidentados/traumatizados) e não toleram/suportam a hemodiálise convencional, devido ao quadro de hipotensão arterial acentuada e com a necessidade de remoção de grandes quantidades de líquidos em excesso, compostos nitrogenados (ureia e creatinina) e potássio de forma lenta. A concentração do agente tamponante (bicarbonato), sódio e cálcio a ser adicionada à solução de HEMOLENTA, além da concentração de cloreto, magnésio, potássio e/ou glicose a serem adicionados (se necessário), ficará à critério do médico especialista de acordo com o estado clínico de cada paciente, considerando a concentração de HEMOLENTA (antes da aditivação) e a especificação final da solução dialisante.","Relacionadas à solução dialisante [HEMOLENTA após aditivação obrigatória com agente tamponante (bicarbonato), sódio e cálcio]: - Hipopotassemia (hipocalemia); - Alcalose metabólica (nestes casos, sugere-se a redução do nível de bicarbonato na solução dialisante). Relacionadas à terapia de hemodiálise veno-venosa contínua (CVVHD): - Anticoagulação sistêmica (risco de hemorragia); - Pressão arterial insuficiente no acesso vascular. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.","Solução para Hemodiálise, Produtos para Hemodiálise, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
paracetamol-fosfato-de-codeina,paracetamol + fosfato de codeína,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? O medicamento paracetamol + fosfato de codeína é indicado para o alívio de dores de grau moderado a intenso, como nas decorrentes de traumatismo (entorses, luxações, contusões, distensões, fraturas), pós-operatório, pós-extração dentária, neuralgia, lombalgia, dores de origem articular e condições similares.","QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Não utilize paracetamol + fosfato de codeína se você apresenta alergia conhecida ao paracetamol, codeína ou a qualquer um dos outros componentes do medicamento. A codeína é contraindicada para dor em crianças abaixo de 12 anos. A codeína é contraindicada para o tratamento de dor pós-operatória em crianças e adolescentes abaixo de 18 anos que foram submetidas à tonsilectomia e/ou adenoidectomia. O medicamento paracetamol + fosfato de codeína é contraindicado em metabolizadores ultrarrápidos de CYP2D6 que convertem a codeína no seu metabólito ativo completamente e mais rápido que outras pessoas. Esses indivíduos podem apresentar sinais de overdose/toxicidade, incluindo sintomas tais como sonolência extrema, confusão ou respiração superficial, o que pode ser fatal. Este medicamento é contraindicado para uso por mães amamentando. Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido, Analgésicos Narcóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
cloridrato-de-metilfenidato,Cloridrato de metilfenidato,"cloridrato de metilfenidato é utilizado para o tratamento do Transtorno de Déficit de Atenção/Hiperatividade. O Transtorno de Déficit de Atenção/Hiperatividade (TDAH) ou Transtorno hipercinético é um distúrbio de comportamento em crianças e adolescentes. Cerca de 3% das crianças sofrem deste transtorno, o que as torna incapazes de ficarem paradas e/ou se concentrar em tarefas por um determinado período de tempo. As crianças com esse transtorno podem ter dificuldades para aprender e fazer tarefas escolares. Elas podem frequentemente se tornar difícil de lidar, tanto na escola quanto em casa. Adultos com TDAH frequentemente têm dificuldade de se concentrar. Costumam se sentir inquietos, impacientes, desatentos e ficam entediados com facilidade. Podem ter dificuldades em organizar sua vida pessoal e trabalho. Se o paciente é uma criança ou se você for um adolescente, o médico prescreveu cloridrato de metilfenidato como parte de um programa de tratamento de TDAH, o qual incluirá também, usualmente, terapia psicológica, educacional e social. Se você tem alguma dúvida sobre como funciona cloridrato de metilfenidato ou porque este medicamento foi receitado para você, pergunte ao seu médico. Cloridrato de metilfenidato também é utilizado para o tratamento da narcolepsia. A narcolepsia é um distúrbio do sono. Pacientes com narcolepsia vivenciam repetidos ataques de sonolência durante o dia, mesmo após uma noite adequada de sono. A narcolepsia deve ser diagnosticada por um médico através do padrão registrado de sono-vigília.","Não tome cloridrato de metilfenidato se você: • é alérgico (hipersensível) ao metilfenidato ou a qualquer outro componente do medicamento listado no início desta bula. Se você achar que pode ser alérgico, peça orientação ao seu médico; • sofre de ansiedade, tensão ou agitação; • tem algum problema da tireoide; • tem problemas cardíacos, como: ataque cardíaco, batimento cardíaco irregular, dor no peito (angina), insuficiência cardíaca, doença cardíaca ou se nasceu com problema do coração; • tem pressão sanguínea muito alta (hipertensão) ou estreitamento dos vasos sanguíneos (doença arterial oclusiva que pode causar dor nos braços e pernas); • estiver tomando um medicamento chamado “inibidor da monoamino oxidase” (IMAO), utilizado no tratamento da depressão ou tiver tomado IMAO nas últimas duas semanas (vide item 4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO? - Ingestão concomitante com outras substâncias); • tem pressão ocular aumentada (glaucoma); • tem um tumor da glândula adrenal chamado feocromocitoma; • tem fala e movimentos corpóreos incontroláveis (síndrome de Tourette) ou se qualquer outro membro da família for portador desta síndrome. Se você acha que algum dos casos acima aplica-se a você, informe ao seu médico, sem tomar cloridrato de metilfenidato.","Comprimido, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
cloridrato-de-dexmedetomidina,cloridrato de dexmedetomidina,"O cloridrato de dexmedetomidina é um sedativo (indutor de um estado calmo) indicado para uso em pacientes (com e sem ventilação mecânica) durante o tratamento intensivo (na Unidade de Terapia Intensiva, salas de cirurgia ou para procedimentos diagnósticos).",Cloridrato de dexmedetomidina é contraindicado em pacientes com alergia conhecida à dexmedetomidina ou qualquer excipiente da fórmula. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Solução Injetável, Hipnóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Hospitalar"
esc-solucao-oral,oxalato de escitalopram),"Esc® (oxalato de escitalopram) é indicado para: • Tratamento e prevenção da recaída ou recorrência da depressão; • Tratamento do transtorno do pânico, com ou sem agorafobia; • Tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG); • Tratamento do transtorno de ansiedade social (fobia social); • Tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC).","Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade ao escitalopram ou a qualquer um de seus componentes (ver COMPOSIÇÃO). O tratamento concomitante com IMAO (inibidores da monoaminoxidase) não seletivos irreversíveis é contraindicado devido ao risco de síndrome serotoninérgica com agitação, tremor, hipertermia, etc. (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). O tratamento concomitante com pimozida é contraindicado. A combinação de escitalopram com IMAO-A (ex.: moclobemida) reversíveis ou linezolida (IMAO não seletivo reversível) é contraindicada devido ao risco de síndrome serotoninérgica (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado para pacientes diagnosticados com prolongamento do intervalo QT ou síndrome congênita do QT longo. Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado em uso concomitante com medicamentos que causam prolongamento do intervalo QT (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). Fertilidade, gravidez e lactação Gravidez Categoria de risco B: Os dados clínicos da utilização de oxalato de escitalopram durante a gravidez são limitados. Estudos em animais mostraram toxicidade reprodutiva (ver item 2. RESULTADOS DE EFICÁCIA – Estudos em animais). Não usar Esc® (oxalato de escitalopram) durante a gravidez, a menos que a necessidade seja clara e seja avaliado cuidadosamente o risco-benefício do uso deste medicamento. Recém-nascidos devem ser observados se o uso maternal do escitalopram continuou até estágios mais avançados da gravidez, particularmente no terceiro trimestre. Se o escitalopram é usado até ou próximo ao dia do nascimento, efeitos de descontinuação no recém-nascido são possíveis. Se Esc® (oxalato de escitalopram) for usado durante a gravidez, não interromper abruptamente. A descontinuação deverá ser gradual. As seguintes reações foram observadas nos recém-nascidos, após o uso de ISRS/ISRN nos últimos meses de gravidez: dificuldade respiratória, cianose, apneia, convulsões, instabilidade térmica, dificuldade de alimentação, vômitos, hipoglicemia, hipertonia, hipotonia, hiperreflexia, tremor, agitação, irritabilidade, letargia, choro constante, sonolência e dificuldade para dormir. Esses efeitos também podem ser indicativos de síndrome serotoninérgica ou retirada abrupta do medicamento durante a gravidez. Na maioria dos casos, tais complicações começam imediatamente ou brevemente (< 24 horas) após o parto. Dados epidemiológicos sugerem que o uso de ISRS durante a gravidez, especialmente no final da gravidez, pode aumentar o risco de hipertensão pulmonar persistente do recém-nascido (HPPN). O risco observado foi aproximadamente de 5 casos a cada 1.000 gestantes. Na população em geral, 1 a 2 casos de HPPN ocorrem em cada 1.000 gestantes. Lactação O escitalopram é excretado no leite materno. Mulheres em fase de amamentação não devem ser tratadas com escitalopram. Em situações onde não for possível retirar o medicamento devido à gravidade do quadro clínico materno, substituir o aleitamento materno pelos leites industrializados específicos para recém-nascidos. Fertilidade Estudos em animais mostraram que o citalopram pode afetar a qualidade do esperma (ver item 2. RESULTADOS DE EFICÁCIA – Estudos em animais). Relatos de casos em humanos com alguns ISRSs mostraram que o efeito na qualidade do esperma é reversível. Até o momento não foi observado impacto na fertilidade humana. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Solução, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
quet,hemifumarato de quetiapina,"Em adultos, Quet®️ (hemifumarato de quetiapina) é indicado para o tratamento da esquizofrenia, como monoterapia ou adjuvante no tratamento dos episódios de mania associados ao transtorno afetivo bipolar, dos episódios de depressão associados ao transtorno afetivo bipolar, no tratamento de manutenção do transtorno afetivo bipolar I (episódios maníaco, misto ou depressivo) em combinação com os estabilizadores de humor lítio ou valproato, e como monoterapia no tratamento de manutenção no transtorno afetivo bipolar (episódios de mania, mistos e depressivos). Em adolescentes (13 a 17 anos), Quet (hemifumarato de quetiapina) é indicado para o tratamento da esquizofrenia. Em crianças e adolescentes (10 a 17 anos), Quet (hemifumarato de quetiapina) é indicado como monoterapia ou adjuvante no tratamento dos episódios de mania associados ao transtorno afetivo bipolar.",Quet®️ (hemifumarato de quetiapina) é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente de sua fórmula.,Prescrição Médica
pantoprazol-po,pantoprazol sódico sesqui-hidratado,"Este medicamento é indicado para o tratamento da úlcera péptica gástrica ou duodenal (úlcera causada pelo ácido do estômago em contato com o revestimento do estômago ou do início do intestino) e das esofagites por refluxo moderadas ou graves (doença causada pela volta do conteúdo do estômago para o esôfago) e para o tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras doenças causadoras de produção exagerada de ácido pelo estômago, quando a via oral não for recomendada, a critério médico. Pantoprazol sódico sesqui-hidratadointravenoso (IV) também é indicado no tratamento de hemorragia digestiva alta (em complemento à terapia endoscópica), na prevenção do ressangramento e na profilaxia de sangramento agudo por úlcera de estresse.",Pantoprazol sódico sesqui-hidratado IV não deve ser usado por indivíduos que apresentem alergia (hipersensibilidade) conhecida ao pantoprazol ou aos demais componentes da fórmula ou a benzimidazois substituídos. Categoria B de risco na gravidez - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Pó Liofilizado para Solução Injetável, Antiácidos e Antiulcerosos, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
dexfer,ferripolimaltose,"Dexfer (ferripolimaltose) é indicado em síndromes ferropênicas latentes e moderadas, anemias ferroprivas devido à subnutrição e/ou carências alimentares qualitativas e quantitativas, anemias das síndromes disabsortivas intestinais, anemia ferropriva da gravidez e lactação e anemia por hemorragias agudas ou crônicas onde seja conveniente suplementação dos fatores hematológicos.","Dexfer (ferripolimaltose) é contraindicado nos casos de hipersensibilidade aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes do produto, todas as anemias não ferropênicas, particularmente aquelas causadas por acúmulo de ferro ou incapacidade de sua utilização, tais como hemocromatose, hemosiderose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemia provocada pelo chumbo, anemia síderoacréstica, talassemia, anemia por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia aguda ou crônica, retocolite ulcerativa. Dexfer (ferripolimaltose) não deve ser utilizado por pacientes com doenças hepáticas agudas, doenças gastrintestinais ou com anemia não causadas por deficiência de ferro ou incapacidade da sua utilização. Categoria de risco na gravidez: categoria B. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou do cirurgião-dentista. A forma farmacêutica solução oral é contraindicada para menores de 1 ano. A forma farmacêutica comprimido revestido é contraindicada para menores de 12 anos.","Comprimido, Solução Gotas, Xarope, Vitaminas, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
meropenem,meropenem tri-hidratado,"O meropeném tri-hidratado é indicado para o tratamento das seguintes infecções em adultos e crianças, causadas por uma única ou múltiplas bactérias sensíveis e como tratamento empírico antes da identificação do microrganismo causador: - Infecções do trato respiratório inferior; - Infecções urinárias, incluindo infecções complicadas; - Infecções intra-abdominais; - Infecções ginecológicas, incluindo infecções pós-parto; - Infecções de pele e anexos; - Meningite (inflamação das membranas do cérebro ou da medula espinhal); - Septicemia (doença sistêmica causada pela propagação de microrganismos e suas toxinas através do sangue); - Tratamento empírico, incluindo monoterapia inicial para infecções presumidamente bacterianas, em pacientes neutropênicos (com baixo número de neutrófilos no sangue); - Infecções polimicrobianas (causadas por vários microrganismos): devido ao seu amplo espectro de atividade bactericida contra bactérias gram-positivas e gram-negativas, aeróbias e anaeróbias, meropeném é eficaz para o tratamento de infecções polimicrobianas; - Fibrose cística: meropeném intravenoso tem sido utilizado eficazmente em pacientes com fibrose cística e infecções crônicas do trato respiratório inferior, tanto como monoterapia, quanto em associação com outros agentes antibacterianos. O patógeno não tem sido sempre erradicado nestes tratamentos.","Você não deve utilizar este medicamento se apresentar alergia ao meropeném ou carbonato de sódio anidro. Antes de iniciar o tratamento com meropeném tri-hidratado, informe seu médico se você tem reação alérgica a qualquer outro antibiótico, incluindo penicilinas, outros carbapenêmicos ou outros antibióticos beta-lactâmicos. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Pó para Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
rivaroxabana-10mg,rivaroxabana,"A rivaroxabana é usado para prevenir a formação de coágulos de sangue nas suas veias após cirurgia de substituição da articulação em seus joelhos ou quadril. Seu médico lhe prescreveu este medicamento porque após uma operação você tem risco aumentado de ter um coágulo de sangue. A rivaroxabana é indicado para o tratamento de trombose nas veias profundas e prevenção de trombose nas veias profundas e embolia pulmonar recorrentes, em adultos. A rivaroxabana é indicado para o tratamento de embolia pulmonar e para prevenção de embolia pulmonar e trombose nas veias profundas recorrentes, em adultos.","Você não deve utilizar rivaroxabana: - se você for alérgico (hipersensível) à rivaroxabana ou a qualquer outro componente da fórmula. Os componentes do produto estão listados no início da bula; - se você está com sangramento que requer cuidados especiais (por exemplo, sangramento intracraniano, sangramento gastrintestinal); - se você tem doença hepática grave que leva a um aumento de risco de sangramento; - se você está grávida ou amamentando. Não use A rivaroxabana e fale com seu médico se qualquer um dos eventos acima se aplicar a você.","Comprimido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
dicloridrato-de-betaistina,dicloridrato de betaistina,Este medicamento é indicado para: - Síndrome de Ménière: caracterizada por 3 (três) principais sintomas: · Vertigem (sensação de tontura com mal-estar acompanhado de náusea ou vômito); · Zumbido nos ouvidos; · Perda ou dificuldade de audição; - Sensação de tontura: causada quando uma parte do seu ouvido interno que controla o seu equilíbrio não está funcionando corretamente (chamada “vertigem vestibular”).,"Não tome dicloridrato de betaistina se: · Você é alérgico (hipersensibilidade) à betaistina ou a qualquer um dos componentes do produto (veja COMPOSIÇÃO); · Seu médico lhe informar que você possui tumor da glândula adrenal (chamado feocromocitoma). Não tome esse medicamento se alguma das situações acima se aplica a você. Se você não tiver certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar dicloridrato de betaistina. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.","Comprimido, Antivertiginosos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
ciprofloxacino,ciprofloxacino,"Adultos Tratamento de infecções complicadas e não complicadas causadas por microrganismos sensíveis ao ciprofloxacino: - do trato respiratório. Muitos dos microrganismos, p. ex. Klebsiella, Enterobacter,Proteus, E. coli,Pseudomonas, Haemophilus, Moraxella, Legionella e Staphylococcus reagem com muita sensibilidade ao ciprofloxacino. A maioria dos casos de pneumonia que não necessitam de tratamento hospitalar é causada por Streptococcus pneumoniae. Nesses casos, ciprofloxacino não é o medicamento de primeira escolha; - do ouvido médio (otite média) e dos seios paranasais (sinusite), especialmente se causadas por Pseudomonas ou Staphylococcus; - dos olhos; - dos rins e/ou do trato urinário eferente; - dos órgãos reprodutores, inclusive inflamação dos ovários e das tubas uterinas (anexite), gonorreia e infecções da próstata (prostatite); - da cavidade abdominal (p. ex. do trato gastrintestinal, do trato biliar e do peritônio); - da pele e de tecidos moles; - dos ossos e articulações. Infecção generalizada (septicemia). Infecções ou risco de infecção (profilaxia) em pacientes com sistema imunológico comprometido, por exemplo, pacientes em tratamento com medicamentos que inibem as defesas imunológicas naturais do organismo ou pacientes com número reduzido de glóbulos brancos do sangue. Descontaminação intestinal seletiva em pacientes sob tratamento com imunossupressores. O ciprofloxacino não é eficaz contra Treponema pallidum (causador da sífilis). Crianças e adolescentes entre 5 e 17 anosPara infecção aguda na fibrose cística (distúrbio metabólico hereditário que aumenta a produção e a viscosidade das secreções nos brônquios e no trato digestivo) causada por P. aeruginosa se não houver possibilidade de outros tratamentos injetáveis mais eficazes. Não se recomenda ciprofloxacino para outras indicações. Antraz por inalação (após exposição) em adultos e crianças Para terapia imediata e para tratamento de antraz após inalação de bacilos de antraz (Bacillus anthracis).","Não use ciprofloxacino nas seguintes situações: - alergia (hipersensibilidade) à substância ativa ciprofloxacino, aos medicamentos contendo outras quinolonas ou a qualquer componente da fórmula. Sinais de alergia podem incluir coceira, vermelhidão na pele, dificuldade para respirar ou inchaço das mãos, garganta, boca e pálpebra; - uso concomitante de tizanidina (um relaxante muscular). - uso concomitante de teofilina, ou outros produtos que contenham cafeína. Usando estes medicamentos em conjunto pode aumentar os riscos de efeitos colaterais mais graves. Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Solução para Infusão, Antibióticos Sistêmicos Simples, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
olanzapina-comprimido,olanzapina,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? A olanzapina é indicada para o tratamento agudo e de manutenção da esquizofrenia e outros transtornos mentais (psicoses) em adultos, nos quais sintomas positivos (exemplo: delírios, alucinações, alterações de pensamento, hostilidade e desconfiança) e/ou sintomas negativos (exemplo: afeto diminuído, isolamento emocional/social e pobreza de linguagem) são proeminentes. A olanzapina alivia também os sintomas afetivos secundários na esquizofrenia e os transtornos relacionados. A olanzapina é eficaz na manutenção da melhora clínica durante o tratamento contínuo nos pacientes adultos que responderam ao tratamento inicial. A olanzapina é indicada, em monoterapia ou em combinação com lítio ou valproato, para o tratamento de episódios de mania aguda ou mistos do transtorno bipolar em pacientes adultos, com ou sem sintomas psicóticos e, com ou sem ciclagem rápida. A olanzapina é indicada para prolongar o tempo entre os episódios e reduzir as taxas de recorrência dos episódios de mania, mistos ou depressivos no transtorno bipolar.",QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Este medicamento não deve ser usado por pacientes alérgicos à olanzapina ou a qualquer um dos componentes da formulação do medicamento. Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas ou amamentando sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.,"Comprimido, Antipsicóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
amalfi,isotretinoína,A isotretinoína é indicada para o tratamento de formas graves de acne (nódulo-cística e conglobata e acne com risco de cicatrizes permanentes) e quadros de acne resistentes a terapêuticas anteriores (antibióticos sistêmicos e agentes tópicos).,"Categoria de risco na gravidez: X. Em estudo em animais e mulheres grávidas, o fármaco provocou anomalias fetais, e houve clara evidência de risco para o feto maior que qualquer benefício possível para a paciente.  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento que não satisfaçam os critérios de contracepção exigidos (vide item “Gravidez e lactação”)  Atenção – risco para mulheres grávidas. Causa graves defeitos na face, nas orelhas, no coração e no sistema nervoso do feto.  A isotretinoína é contraindicada nos seguintes casos: gravidez [em mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento, a menos que essas pacientes satisfaçam todos os critérios de contracepção exigidos (vide item “Gravidez e lactação”)], mulheres no período de lactação, hipervitaminose A preexistente (vide item “Reações adversas”), pacientes que fazem uso concomitante de tetraciclinas e derivados (vide item “Advertências e precauções”), pacientes com valores lipídicos sanguíneos excessivamente elevados (vide item “Advertências e precauções”). A isotretinoína é também contraindicada a pacientes com hipersensibilidade conhecida à isotretinoína ou a algum de seus componentes. A isotretinoína contém óleo de soja, portanto, está contraindicada a pacientes alérgicos à soja. A isotretinoína não deve ser administrada a pacientes alérgicos a parabenos (usados como conservantes da cápsula mole).  Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática (vide item “Advertências e precauções”).","Cápsula mole, Anti-inflamatórios, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
amoxicilina-capsula,amoxicilina tri-hidratada,"O medicamento amoxicilina tri-hidratada, antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, é indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Entretanto, seu médico pode receitar este medicamento para outro uso. Se desejar mais informações, pergunte ao seu médico.","Este medicamento não pode ser administrado nem ingerido por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilânicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de usar amoxicilina tri-hidratada. Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista","Cápsula dura, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
atorvastatina-calcica,atorvastatina cálcica,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? Atorvastatina cálcica comprimidos revestidos é indicado para tratamento de: • hipercolesterolemia (aumento da quantidade de colesterol no sangue) isolada; • hipercolesterolemia associada à hipertrigliceridemia (aumento dos níveis sanguíneos de outro tipo de gordura); • hipercolesterolemia associada à redução dos níveis sanguíneos de HDL (tipo de colesterol); • hipercolesterolemia associada à hipertrigliceridemia e associado também à redução dos níveis sanguíneos de HDL. Inclusive, hipercolesterolemias de transmissão genética/familiar (familiar homozigótica, disbetalipoproteinemia, etc.), quando a resposta à dieta e outras medidas não farmacológicas forem inadequadas. Atorvastatina cálcica é indicada para prevenção secundária (aquela que é instituída depois de um evento para evitar que ele ocorra novamente) de síndrome coronária aguda (doença em que o músculo cardíaco recebe menor fluxo de sangue). Atorvastatina cálcica também pode ser usada para prevenção de complicações cardiovasculares (vasos sanguíneos e coração) em pacientes sem doença cardiovascular ou dislipidemia preexistente, mas com múltiplos fatores de risco (tabagismo, hipertensão, diabetes, HDL baixo ou história familiar de doença cardíaca precoce). Atorvastatina cálcica é indicada para o tratamento de pacientes com doença cardíaca (do coração) e coronariana (dos vasos do coração) para reduzir o risco de complicações como: infarto do miocárdio não fatal, de acidente vascular cerebral (derrame) fatal e não fatal, de procedimentos de revascularização (para desobstrução das artérias), de hospitalização por insuficiência cardíaca congestiva (doença em que o músculo cardíaco não consegue bombear o sangue para o corpo) e de angina (dor no peito devido a problemas no coração e seus vasos).","QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Atorvastatina cálcica é contraindicada a pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula; doença hepática (do fígado) ativa ou elevações persistentes inesperadas das transaminases séricas (enzimas do fígado), excedendo em 3 vezes o limite superior da normalidade; durante a gravidez ou lactação (amamentação) ou a mulheres em idade fértil que não estejam utilizando medidas contraceptivas (para evitar gravidez) eficazes. Atorvastatina cálcica deve ser administrada a adolescentes e mulheres em idade fértil somente quando a gravidez for altamente improvável e desde que estas pacientes tenham sido informadas dos potenciais riscos ao feto. Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos de idade. Atorvastatina cálcica não deve ser utilizada por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.","Comprimido Revestido, Antilipêmicos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
angino-rub,cloridrato de benzidamina,"Tratamento de aftas; dor de dente; dor e inflamação da garganta e nos sintomas do resfriado e da gripe (amigdalites, faringites e laringites); dor pós-traumática (após procedimentos odontológicos, otorrinolaringológicos e bucomaxilofaciais). Uso adulto e pediátrico acima de 6 anos",Angino-Rub® (cloridrato de benzidamina) não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia ao cloridrato de benzidamina ou aos demais componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos e não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Pastilha, Anti-inflamatórios, Produtos Para Orofaringe, Anestésicos Locais, Medicamento isento de prescrição, Isento de Prescrição"
preni,PREDNISOLONA,Preni (prednisolona) é indicado como agente anti-inflamatório e imunossupressor em patologias cujos mecanismos fisiopatológicos envolvam processos inflamatórios e/ou autoimunes; para o tratamento de condições endócrinas (glândulas); e em composição de esquemas terapêuticos em algumas neoplasias.,Preni (prednisolona) é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à prednisolona ou a qualquer outro componente da fórmula; e para pacientes com infecções fúngicas sistêmicas ou infecções não controladas,"Comprimido, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
prednisolona-3,fosfato sódico de prednisolona,PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? Este medicamento é indicado como agente anti-inflamatório e imunossupressor em patologias cujos mecanismos fisiopatológicos envolvam processos inflamatórios e/ou autoimunes; para o tratamento de condições endócrinas (das glândulas); e em composição de esquemas terapêuticos em algumas neoplasias.,QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à prednisolona ou a qualquer outro componente da fórmula; e para pacientes com infecções fúngicas sistêmicas ou infecções não controladas.anismo todo.,"Solução, Glicocorticóides Sistêmicos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
rivaxa,rivaroxabana,"A rivaroxabana é indicada para a prevenção de tromboembolismo venoso (TEV) em pacientes adultos submetidos à cirurgia eletiva de artroplastia de joelho ou quadril. A rivaroxabana é indicada para o tratamento de trombose venosa profunda (TVP) e prevenção de trombose venosa profunda (TVP) e embolia pulmonar (EP) recorrentes, em adultos. A rivaroxabana é indicado para o tratamento de embolia pulmonar (EP) e prevenção de embolia pulmonar (EP) e trombose venosa profunda (TVP) recorrentes, em adultos.","A rivaroxabana é contraindicada em pacientes com hipersensibilidade à rivaroxabana ou a qualquer outro componente do produto (ver COMPOSIÇÃO); em pacientes com sangramento ativo clinicamente significativo (por exemplo, sangramento intracraniano, sangramento gastrintestinal); e ainda em pacientes com doença hepática associada à coagulopatia e risco de sangramento clinicamente relevante, incluindo pacientes cirróticos com Child Pugh B e C (ver item 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS - Propriedades Farmacocinéticas). Não foram estabelecidas segurança e eficácia de rivaroxabana em mulheres grávidas. Dados em animais mostram que a rivaroxabana atravessa a barreira placentária. Portanto, o uso de rivaroxabana é contraindicado durante toda a gravidez (ver itens 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES - Gravidez e lactação e 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS - Dados de segurança pré-clínicos). Não foram estabelecidas segurança e eficácia de rivaroxabana em mulheres lactantes. Dados em animais indicam que a rivaroxabana é secretada no leite materno. Portanto, rivaroxabana só pode ser administrado depois que for descontinuada a amamentação (ver itens 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES - Gravidez e lactação e 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS - Dados de segurança pré-clínicos).","Comprimido Revestido, Antitrombótico, Anticoagulantes, Prescrição Médica"
celecoxibe,celecoxibe,"Celecoxibe é indicado para o tratamento sintomático da osteoartrite (lesão crônica das articulações ou “juntas”) e artrite reumatoide [inflamação crônica das “juntas” causada por reações autoimunes (quando o sistema de defesa do corpo agride por engano a si próprio)]; alívio dos sintomas da espondilite anquilosante (doença inflamatória crônica que atinge as articulações da coluna, quadris e ombros); alívio da dor aguda, no pós-operatório de cirurgia ortopédica ou odontológica e em doenças musculoesqueléticas (como entorse do tornozelo e dor no joelho e na coxa); alívio da dismenorreia primária (cólica menstrual) e alívio da lombalgia (dor nas costas).","Este medicamento não deve ser usado por pacientes que: (1) tenham tido crise de asma (doença pulmonar com crises de chiado), urticária (alergia de pele) ou reações alérgicas após uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios; pois há risco de alergia com o uso de celecoxibe; (2) com doença hepática (do fígado) grave e/ou com insuficiência renal grave (redução importante do funcionamento dos rins); (3) tenham dor relacionada à cirurgia de revascularização do miocárdio (cirurgia da ponte de veia safena ou de artéria mamária para desobstrução da coronária). Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Cápsula dura, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
dopo,levonorgestrel,"Dopo (levonorgestrel) é um contraceptivo de emergência que pode ser usado para prevenir a gravidez se tomado dentro de 72 horas (três dias) após coito desprotegido ou um acidente contraceptivo. Como um contraceptivo de emergência, Dopo (levonorgestrel) é indicado após qualquer ato de coito desprotegido, incluindo: - Quando nenhum contraceptivo foi usado; - Quando um método contraceptivo possa ter falhado, incluindo: ruptura, deslizamento ou emprego incorreto da camisinha; desalojamento, rompimento ou remoção antecipada do diafragma ou do tampão: falha na interrupção do coito (por ex.: ejaculação na vagina ou na genitália externa) : cálculo incorreto do métódo periódico de absiliência; expulsão do DIU e pílulas contraceptivas orais regulares omitidas por três ou mais dias em um ciclo; - Em casos de estupro.","Com exceção de uma gravidez existente, não há nenhuma contra-indicação médica conhecida para o uso de Dopo (levonorgestrel) para a contracepção de emergência. Não é recomendado o seu uso em uma mulher que tenha gravidez confirmada, primariamente porque não será eficaz. Se a gravidez não puder ser excluida, Dopo (levonorgestrel) pode ser administrado, mas a paciente deve estar ciente de que o tratamento não será eficaz se ela já estiver grávida. Em caso de sangramento vaginal anormal não diagnosticado, doenças hepáticas e da vesícula biliar, icterícia gravídica, carcinoma das mamas, carcinoma do ovário, ou do útero (na história), Dopo (levonorgestrel) deve ser administrado após consideração cautelosa da relação risco/benefício.",
pantoprazol-comprimido,pantoprazol sódico sesqui-hidratado,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO?  •Tratamento de úlcera péptica duodenal (úlcera causada pelo ácido do estômago em contato com o revestimento do início do intestino), úlcera péptica gástrica (úlcera causada pelo ácido no estômago) e das esofagites de refluxo moderadas ou graves (doença causada pela volta do conteúdo do estômago para o esôfago), em adultos e pacientes pediátricos acima de 5 anos. Para as esofagites leves recomenda-se pantoprazol sódico sesqui-hidratado 20 mg. •Tratamento da Síndrome de Zollinger-Ellison e de outras doenças causadoras de produção exagerada de ácido pelo estômago. •Para erradicação do Helicobacter pylori (bactéria responsável pela formação de úlceras), com a finalidade de redução da taxa de recorrência de úlcera gástrica ou duodenal causadas por este microrganismo. Neste caso, deve ser associado a dois antibióticos adequados (vide item 6. COMO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?).","QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?  O pantoprazol sódico sesqui-hidratado não deve ser usado por indivíduos que apresentem alergia (hipersensibilidade) conhecida ao pantoprazol, benzimidazólicos substituídos ou aos demais componentes da fórmula. Em terapia combinada para erradicação do Helicobacter pylori, pantoprazol sódico sesqui-hidratado não deve ser administrado a pacientes com problemas moderados ou graves no fígado ou nos rins, uma vez que não existe experiência clínica sobre a eficácia e a segurança da terapia combinada (por exemplo, amoxicilina, claritromicina) nesses pacientes. Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos de idade. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
alprazolam,alprazolam,"O alprazolam é indicado no tratamento de transtornos de ansiedade. Não deve ser administrado como substituição ao tratamento apropriado de psicose (quadro de delírios e alucinações). Os sintomas de ansiedade podem incluir de forma variável: tensão, medo, apreensão, intranquilidade, dificuldade de concentração, irritabilidade, insônia (dificuldade para dormir) e/ou hiperatividade neurovegetativa (respiração curta e superficial, sufocação, palpitações ou aumento dos batimentos do coração, mãos frias e suadas, boca seca, tontura, enjoo, diarreia, gases, rubores (vermelhidão no rosto), calafrios, necessidade de urinar mais vezes, dificuldades de engolir, mudanças no tom de voz, etc.), resultando em manifestações corporais variadas. O alprazolam também é indicado no tratamento dos transtornos de ansiedade associados a outras condições, como a abstinência ao álcool, no tratamento do transtorno do pânico, com ou sem agorafobia (medo de estar em espaços abertos ou no meio da multidão), cuja principal característica é a crise de ansiedade inesperada com um ataque repentino de apreensão intensa, terror ou medo.","Se você alguma vez já apresentou reação alérgica ao alprazolam, a outros benzodiazepínicos, ou a qualquer componente da fórmula do produto, não use alprazolam. O alprazolam também não deve ser usado caso você tenha miastenia gravis (uma doença de nervos e músculos que resulta em fraqueza muscular) ou glaucoma de ângulo estreito agudo (aumento da pressão dentro dos olhos). Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.","Comprimido, Ansiolíticos Simples, Venda sob prescrição médica. O abuso deste medicamento pode causar dependência, Genéricos"
naire,bilastina,Naire (bilastina) é indicado para o tratamento sintomático de rinoconjuntivite alérgica (intermitente ou persistente) e urticária.,A bilastina não deve ser usada em casos de hipersensibilidade conhecida à bilastina ou aos demais componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 a 12 anos.,"Comprimido, Anti-histamínicos Sistêmicos, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
bup-xl,Cloridrato de bupropiona XL,O cloridrato de bupropiona é indicado no tratamento de episódios depressivos maiores ou na prevenção de recaídas e recorrências de episódios depressivos após resposta inicial satisfatória.,"O cloridrato de bupropiona é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida à bupropiona ou a qualquer componente da fórmula. A bupropiona é contraindicada em pacientes com diagnóstico de epilepsia ou outros distúrbios convulsivos e diagnóstico atual ou prévio de bulimia ou anorexia nervosa, uma vez que foi observada alta incidência de convulsões nestes pacientes quando a bupropiona foi administrada. O cloridrato de bupropiona não deve ser administrado em pacientes tratados com qualquer outro medicamento que contenha bupropiona, uma vez que a incidência das convulsões é dose-dependente. É contraindicada a administração concomitante de inibidores da monoaminoxidase (IMAOs) ou o uso associado de bupropiona dentro de até 14 dias após a interrupção do tratamento com IMAOs. O cloridrato de bupropiona é contraindicado em pacientes em processo de descontinuação abrupta do uso de sedativos ou álcool. Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos. Categoria D de risco na gravidez. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Antidepressivos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
azitromicina-suspensao-oral,azitromicina,"A azitromicina di-hidratada pó para suspensão oral é indicada no tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis à azitromicina; em infecções do trato respiratório inferior (brônquios e pulmões) e superior (nariz, faringe, laringe e traqueia), incluindo sinusite (infecção nos seios da face), faringite (inflamação da faringe) ou amigdalite (inflamação das amígdalas); infecções da pele e tecidos moles (músculos, tendões, gordura); em otite média (infecção do ouvido médio) aguda e nas doenças sexualmente transmissíveis não complicadas no homem e na mulher, devido à clamídia e gonorreia (tipos de bactérias). É também indicado no tratamento de cancro (lesão de pele) devido a Haemophilus ducreyi (espécie de bactéria). Infecções que ocorrem junto com sífilis (doença sexualmente transmissível) devem ser excluídas.","A azitromicina di-hidratada não deve ser usada se você tem história de hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (outra classe de antibióticos) ou a qualquer componente da fórmula.","Pó para Suspensão + Diluente, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
astro-solucao-oral,azitromicina,"Astro® (azitromicina di-hidratada) pó para suspensão oral é indicado em infecções causadas por organismos suscetíveis, em infecções do trato respiratório inferior incluindo bronquite e pneumonia, em infecções da pele e tecidos moles, em otite média aguda e infecções do trato respiratório superior incluindo sinusite e faringite/tonsilite. (Penicilina é o fármaco de escolha usual no tratamento de faringite devido a Streptococcus pyogenes, incluindo a profilaxia da febre reumática. A azitromicina geralmente é efetiva na erradicação do estreptococo da orofaringe; porém dados que estabelecem a eficácia da azitromicina e a subsequente prevenção da febre reumática não estão disponíveis no momento). Nas doenças sexualmente transmissíveis no homem e na mulher, Astro® (azitromicina diidratada) é indicado no tratamento de infecções genitais não complicadas devido a Chlamydia trachomatis. É também indicado no tratamento de cancro devido a Haemophilus ducreyi, e em infecções genitais não complicadas devido a Neisseria gonorrhoeae sem resistência múltipla. Infecções concomitantes com Treponema pallidum devem ser excluídas.","Astro® (azitromicina diidratada) é contraindicado a indivíduos com hipersensibilidade à azitromicina, eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo, cetolídeo ou a qualquer componente da fórmula.",Prescrição Médica
ferrovitan,"Colina, Ferro, Zinco, Cobre, Selênio, Vitamina A, Ácido fólico, Vitamina D",Suplemento vitamínico/mineral elaborado para auxiliar no bom funcionamento do organismo de crianças com idade acima de 6 meses até 10 anos.,"Este produto não deve ser usado para crianças menores de 6 (seis) meses de idade, a não ser por indicação expressa de médico ou nutricionista. O aleitamento materno evita infecções e alergias e é recomendado até os 2 (dois) anos de idade ou mais. ALÉRGICOS: CONTÉM DERIVADOS DE AMENDOIM. PODE CONTER SOJA.","Vitaminas, Isento de Prescrição"
cloridrato-de-ciprofloxacino,Cloridrato de ciprofloxacino,"As indicações do cloridrato de ciprofloxacino são as seguintes: Adultos Para o tratamento de infecções complicadas e não complicadas causadas por microrganismos sensíveis ao ciprofloxacino: - do trato respiratório. Muitos dos microrganismos, p. ex. Klebsiella, Enterobacter, Proteus, E. coli, Pseudomonas, Haemophilus, Moraxella, Legionella e Staphylococcus reagem com muita sensibilidade ao cloridrato de ciprofloxacino. A maioria dos casos de pneumonia que não necessitam de tratamento hospitalar é causada por Streptococcus pneumoniae. Nesses casos, o cloridrato de ciprofloxacino não é o medicamento de primeira escolha; - do ouvido médio (otite média) e dos seios paranasais (sinusite), especialmente se causadas por Pseudomonas ou Staphylococcus; - dos olhos; - dos rins e/ou do trato urinário eferente; - dos órgãos reprodutores, inclusive inflamação dos ovários e das tubas uterinas (anexite), gonorreia e infecções da próstata (prostatite); - da cavidade abdominal, p. ex. do estômago e intestino (trato gastrintestinal), do trato biliar e da membrana serosa que reveste internamente as paredes do abdome (peritônio); - da pele e de tecidos moles; - dos ossos e articulações. Infecção generalizada (septicemia). Infecções ou risco de infecção (profilaxia) em pacientes com sistema imunológico comprometido, por exemplo, pacientes em tratamento com medicamentos que inibem as defesas imunológicas naturais do organismo ou pacientes com número reduzido de glóbulos brancos do sangue. Eliminação seletiva de bactérias do intestino durante tratamento com medicamentos que inibem o sistema imunológico do organismo. Descontaminação intestinal seletiva em pacientes sob tratamento com imunossupressores. O cloridrato de ciprofloxacino não é eficaz contra Treponema pallidum (causador da sífilis). Crianças e adolescentes entre 5 e 17 anos Para infecção aguda na fibrose cística (distúrbio hereditário que aumenta a produção e a viscosidade das secreções nos brônquios e no trato digestivo) causada por Pseudomonas aeruginosa se não houver possibilidade de outros tratamentos injetáveis mais eficazes. Não se recomenda cloridrato de ciprofloxacino para outras indicações. Antraz por inalação (após exposição) em adultos e crianças Para reduzir a incidência ou progressão da doença após inalação de bacilos de antraz (Bacillus anthracis).","Não use cloridrato de ciprofloxacino nas seguintes situações: - alergia (hipersensibilidade) à substância ativa ciprofloxacino, aos medicamentos contendo outro derivado quinolônico ou a qualquer componente da fórmula (veja o item “Composição”). Sinais de alergia podem incluir coceira, vermelhidão na pele, dificuldade para respirar ou inchaço das mãos, garganta, boca ou pálpebra; - uso concomitante de tizanidina (um relaxante muscular), porque isso pode causar efeitos adversos como queda da pressão arterial e sonolência. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
mesilato-de-imatinibe,mesilato de imatinibe,"O mesilato de imatinibe é indicado para:  pacientes adultos e pediátricos (acima de 2 anos) com Leucemia Mieloide Crônica (LMC) cromossomo Philadelphia positivo (Ph+) recém diagnosticada e sem tratamento anterior;  - Pacientes adultos com Leucemia Mieloide Crônica (LMC) cromossomo Philadelphia positivo em crise blástica, fase acelerada ou fase crônica após falha ou intolerância à terapia com alfainterferona.  - Tratamento de pacientes adultos e pediátricos (acima de 1 ano) com Leucemia Linfoblástica Aguda (LLA Ph+) cromossomo Philadelphia positivo, recentemente diagnosticada, integrados com quimioterapia.",O uso em pacientes com hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos excipientes é contraindicado.  Categoria de risco na gravidez: D. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.,"Comprimido Revestido, Antineoplásicos, Venda sob prescrição médica, Oncologia"
antara,levetiracetam,"1. INDICAÇÕES Este medicamento é indicado como monoterapia para o tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária em pacientes a partir dos 16 anos com diagnóstico recente de epilepsia. Antara (levetiracetam) é indicado como terapia adjuvante no tratamento de: - Crises focais/parciais com ou sem generalização secundária em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 6 anos, com epilepsia; - Crises mioclônicas em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 12 anos, com epilepsia mioclônica juvenil; - Crises tônico-clônicas primárias generalizadas em adultos, adolescentes e crianças com mais de 6 anos de idade, com epilepsia idiopática generalizada.",Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a outros derivados da pirrolidona ou a qualquer um dos excipientes. Categoria de risco na gravidez: C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Comprimido Revestido, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
sinot-comprimido,amoxicilina tri-hidratada,Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é um antibiótico de amplo espectro indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina.,"A amoxicilina é uma penicilina e não deve ser administrada a pacientes com histórico de hipersensibilidade aos antibióticos betalactâmicos, como cefalosporinas e penicilinas.","Pó para Suspensão, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
pitavastatina-calcica,pitavastatina,"Este medicamento é indicado como terapia complementar à dieta, para reduzir os níveis elevados de colesterol total, “colesterol ruim” (LDL-C), apolipoproteína B, triglicérides e para aumentar os níveis de “colesterol bom” (HDL-C) em pacientes adultos com excesso de substâncias gordurosas no sangue. Este medicamento só deve ser usado quando a resposta à dieta restrita de gorduras saturadas e colesterol, e outras medidas não farmacológicas forem inadequadas.","A pitavastatina cálcica é contraindicada para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente desse produto, doença hepática (no fígado) ativa, mulheres grávidas,ou em idade fértil, mulheres amamentando, e a coadministração com ciclosporina (por exemplo: Sandimmun Neoral®) e eritromicina. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.","Comprimido Revestido, Antilipêmicos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
gesico-duo,"37,5 mg de cloridrato de tramadol + 325,0 mg de paracetamol.","Gésico Duo (cloridrato de tramadol + paracetamol) é indicado para dores moderadas a severas de caráter agudo, subagudo e crônico.","Este medicamento é contraindicado: - em pacientes que demonstraram previamente hipersensibilidade ao tramadol, paracetamol ou a qualquer componente da fórmula deste produto ou aos opioides; - em casos de intoxicações agudas pelo álcool, hipnóticos, narcóticos, analgésicos de ação central, opioides ou psicotrópicos; - em pacientes em tratamento com inibidores da monoaminoxidase (MAO) ou tratados com estes agentes nos últimos 14 dias; - em pacientes com depressão respiratória significativa (vide item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES).","Comprimido Revestido, Analgésicos Narcóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita"
bicerto-iv,cetoprofeno,"Bicerto IV (cetoprofeno) é um medicamento anti-inflamatório, analgésico e antitérmico, sendo indicado para o tratamento de inflamações e dores decorrentes de processos reumáticos (doenças que podem afetar músculos, articulações e esqueleto), traumatismos (lesão interna ou externa resultante de um agente externo) e de dores em geral. Desta forma, Bicerto IV (cetoprofeno) pode ser utilizado no tratamento da dor no pré e pós-operatório e outras patologias dolorosas.","Bicerto IV (cetoprofeno) não deve ser utilizado nos seguintes casos: - Pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao cetoprofeno, como crises asmáticas (doença pulmonar caracterizada pela contração das vias respiratórias ocasionando falta de ar) ou outros tipos de reações alérgicas ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais - AINES (como diclofenaco,  ibuprofeno, indometacina, naproxeno). Nestes pacientes foram relatados casos de reações anafiláticas severas (reação alérgica grave e imediata), raramente fatais (vide item “8. QUAIS OS MALES QUE ESTE MEDICAMENTO PODE ME CAUSAR?”). - Pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica (lesão localizada no estômago e/ou intestino). - Pacientes que já tiveram sangramento ou perfuração gastrintestinal (estômago e/ou intestino), relacionada ao uso de AINES. - Paciente com hemorragia gastrintestinal, cerebrovascular ou qualquer outro sangramento ativo. - Pacientes com insuficiência severa (redução acentuada da função do órgão) do coração, do fígado e/ou dos rins. - Mulheres no terceiro trimestre da gravidez. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência do coração, fígado e/ou rins severa, pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti_x0002_inflamatórios não esteroidais - AINES e por pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas (3° trimestre gestacional) sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico ou cirurgião-dentista em caso de suspeita de gravidez.","Solução para Infusão, Anti-inflamatórios, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
rebrive,sugamadex sódico,"Rebrive® (sugamadex sódico) é usado para acelerar a recuperação de seus músculos dos efeitos dos relaxantes musculares após uma cirurgia, quando o relaxante muscular utilizado for o brometo de rocurônio ou o brometo de vecurônio.",Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que apresentam alergia (hipersensibilidade) a sugamadex sódico ou quaisquer dos componentes da fórmula do produto.  Informe o seu anestesiologista se algum desses casos se aplica a você.,"Solução Injetável, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
amplacilina,ampicilina (na forma anidra),"A AMPLACILINA (ampicilina) está indicada no tratamento de diversas infecções causadas por microorganismos sensíveis a este medicamento. São elas:  - Infecções do trato urinário (infecções urinárias); - Infecções do trato respiratório (amidalites, sinusites, pneumonias); - Infecções do trato digestivo e biliar (infecções intestinais e da vesícula biliar); - Infecções localizadas ou sistêmicas (generalizadas), especialmente as causadas por germes do grupo enterococos, Haemophilus, Proteus, Salmonella e E. coli; - Infecções bucais, extrações dentárias infectadas e outras intervenções cirúrgicas.",AMPLACILINA (ampicilina) é contraindicada para pacientes com história de reações de hipersensibilidade (alergia) às penicilinas (classe de antibióticos onde a ampicilina se enquadra) e/ou demais componentes da formulação.  Também não deve ser administrada a pacientes sensíveis às cefalosporinas (outra classe de antibióticos) devido à ocorrência de reação alérgica cruzada.  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Cápsula dura, Penicilina de Amplo Espectro, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita"
cetoprofeno-comprimido,cetoprofeno,"Cetoprofeno é um medicamento anti-inflamatório, analgésico e antitérmico, sendo indicado para o tratamento de inflamações e dores decorrentes dos seguintes casos: - Processos otorrinolaringológicos: sinusites (inflamação da mucosa nasal), otites (inflamação do ouvido), faringites (inflamação da faringe), laringites (inflamação da laringe), amigdalites (inflamação da garganta); - Processos ginecológicos-obstétricos: anexites (processo inflamatório que envolve o trato genital feminino), parametrites (inflamação do paramétrio – pélvico), endometrites (inflamação do endométrio), dismenorreia (dor menstrual); - Processos urológicos: cólica nefrética (dor lombar decorrente de obstrução total ou parcial dos rins e ureteres), orquiepididimites (inflamação do testículo), prostatites (inflamação da próstata); - Processos odontológicos: periodontites (inflamação e perda dos tecidos conjuntivos que envolvem e sustentam os dentes), pulpites (inflamação da polpa dentária), abscessos (acúmulo de pus em tecidos, órgãos ou espaços circunscritos, normalmente associado com sinais de infecção), extrações dentárias; - Processos reumáticos: artrite reumatoide (inflamação crônica das articulações), espondilite anquilosante (inflamação de uma ou mais vértebras), gota (doença reumática caracterizada pelo acúmulo de cristais de ácido úrico junto a articulações e/ou em outros órgãos), condrocalcinose (depósito de sais de cálcio nas articulações), reumatismo psoriático (tipo de artrite associada a alteração da pele), síndrome de Reiter (um tipo de artrite), pseudo-artrite, lúpus eritematoso sistêmico (doença que apresenta manifestações na pele, coração, rins, articulações, entre outras), esclerodermia (doença autoimune que pode ter várias manifestações, entre elas o endurecimento da pele), periarterite nodosa (tipo de inflamação que ocorre nas artérias), osteoartrite (doença articular degenerativa e progressiva), periartrite escápulo-umeral (inflamação de tecidos ao redor da articulação do ombro), bursites (inflamação da bursa, pequena bolsa contendo líquido que envolve as articulações), capsulite adesiva (inflamação caracterizada por perda de movimentos do ombro), sinovites (inflamação da membrana que envolve as articulações), tenossinovites (inflamação da bainha de um tendão), tendinites (inflamação dos tendões), epicondilites (doença resultante de um esforço não usual do braço); - Lesões ortopédicas: contusões e esmagamentos (lesão causada por trauma direto ou pressão), fraturas, entorses (lesão de ligamento e músculo, sem deslocamento ou fratura), luxações (deslocamento de qualquer parte do corpo, normalmente uma articulação, de sua posição normal); - Dores diversas: nevralgia cérvico-braquial (dor associada a lesão de nervos da região do pescoço a axila), cervicalgia (dor na região do pescoço), lombalgia (dor na região lombar), dor ciática (dor causada pela compressão do nervo ciático), pós-operatórios diversos, enxaqueca (dor de cabeça intensa) com ou sem aura (sintomas que precedem à enxaqueca e que variam consideravelmente entre os pacientes afetando principalmente, a visão e a audição).","Cetoprofeno não deve ser utilizado nos seguintes casos: - Pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao cetoprofeno, como crises asmáticas (doença pulmonar caracterizada pela contração das vias respiratórias ocasionando falta de ar) ou outros tipos de reações alérgicas ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais - AINEs (ex: diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno). Nestes pacientes foram relatados casos de reações anafiláticas severas (reação alérgica grave e imediata), raramente fatais (vide “8. QUAIS OS MALES QUE ESTE MEDICAMENTO PODE ME CAUSAR?”). - Pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica (lesão localizada no estômago e/ou intestino). - Pacientes que já tiveram sangramento ou perfuração gastrintestinal (estômago ou intestino), relacionada ao uso de AINEs. - Pacientes com insuficiência severa (redução acentuada da função do órgão) do coração, do fígado e dos rins. - Mulheres no terceiro trimestre da gravidez. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência do coração, do fígado ou dos rins severas, pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais - AINEs e por pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Comprimido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
trimusk,cafeína + carisoprodol + diclofenaco sódico + paracetamol,"Trimusk (cafeína + carisoprodol + diclofenaco sódico + paracetamol) é indicado para o tratamento de reumatismo nas suas formas inflamatório-degenerativas agudas e crônicas: crise aguda de gota, estados inflamatórios agudos, pós-traumáticos e pós-cirúrgicos, exacerbações agudas de artrite reumatoide ou outras artropatias reumáticas, osteoartrites, e estados agudos de reumatismo nos tecidos extra-articulares, quadros de lombalgias ou lombociatalgias. Trimusk (cafeína + carisoprodol + diclofenaco sódico + paracetamol) é indicado como coadjuvante em processos inflamatórios graves decorrentes de quadros infecciosos.","Trimusk (cafeína + carisoprodol + diclofenaco sódico + paracetamol) é contraindicado nos casos de úlcera péptica em atividade; hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula; discrasias sanguíneas; diáteses hemorrágicas (trombocitopenia, distúrbios da coagulação), porfiria; insuficiência cardíaca, hepática ou renal grave; hipertensão grave. É contraindicado em pacientes asmáticos nos quais são precipitadas crises de asma, urticária ou rinite aguda pelos anti-inflamatórios não esteroidais. Trimusk (cafeína + carisoprodol + diclofenaco sódico + paracetamol) é contraindicado para pessoas que fazem uso de isocarboxazida e/ou de fenelzina e/ou tranilcipromina pelo risco de aumento da pressão arterial. Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico. Não use outro produto que contenha paracetamol. Não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.","Comprimido, Relaxantes Musculares, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
zolpidem-hemitartarato-de-5mg-sublingual,hemitartarato de zolpidem,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO?  O hemitartarato de zolpidem é indicado para o tratamento da insônia que pode ser ocasional, transitória ou crônica.","QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?  Você não deve utilizar hemitartarato de zolpidem nos casos de: - Hipersensibilidade ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula; - Insuficiência hepática severa ou função alterada do fígado. - Insuficiência respiratória aguda ou severa. - Histórico de comportamento complexo do sono (sonambulismo) após utilizar zolpidem ou outros medicamentos para o tratamento da insônia, como eszopiclona ou zaleplon. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.","Comprimido, Hipnóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
cefadroxila,cefadroxila,"A cefadroxila está indicada para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis. A eficácia de cefadroxila manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente, incluindo a regressão da febre, dos sinais e sintomas da infecção.","A cefadroxila é não deve ser utilizada caso você apresente alergia ou intolerância à cefadroxila ou a qualquer outro componente do produto. Também não deve ser utilizado caso você apresente alergia à penicilina e aos antibióticos da classe cefalosporinas. Antes da utilização, verifique se você possui antecedentes alérgicos, especialmente aos componentes da formulação. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis. NÃO USE MEDICAMENTO SEM O CONHECIMENTO DO SEU MÉDICO, PODE SER PERIGOSO PARA A SUA SAÚDE.","Pó para Suspensão, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
altiva,Cloridrato de fexofenadina,"Este medicamento é um anti-histamínico destinado ao tratamento das manifestações alérgicas, tais como sintomas de rinite alérgica (incluindo espirros, obstrução nasal, prurido, coriza, conjuntivite alérgica e febre do feno) e urticária.",Altiva® é contraindicado para uso em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.,"Comprimido Revestido, Anti-histamínicos Sistêmicos, Medicamento isento de prescrição, Isento de Prescrição"
iban,Iban (ibandronato de sódio) monidratado,"O Iban (ibandronato de sódio) é indicado para o tratamento da osteoporose pós-menopausa, com a finalidade de reduzir o risco de fraturas vertebrais. Em um subgrupo de pacientes de risco, com escore T < -3,0 DP no colo do fêmur, o Iban (ibandronato de sódio) também demonstrou reduzir o risco de fraturas não vertebrais. Tratamento da osteoporose: a osteoporose pode ser confirmada pelo achado de baixo índice de massa óssea (escore T < -2,0 DP) e pela presença de histórico de fratura osteoporótica ou de baixo índice de massa óssea (escore T < -2,5 DP) na ausência de fratura osteoporótica preexistente documentada.","O Iban (ibandronato de sódio) é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade ao Iban (ibandronato de sódio) ou aos demais componentes da fórmula do produto e a pacientes com hipocalcemia não corrigida. Assim como todos bisfosfonatos indicados ao tratamento da osteoporose, hipocalcemia preexistente deve ser corrigida antes do início da terapia com Iban (ibandronato de sódio). Tal como acontece com vários bisfosfonatos, o Iban (ibandronato de sódio) é contraindicado a pacientes com anormalidades do esôfago, como demora no esvaziamento esofágico, estenose ou acalasia (vide item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES). O Iban (ibandronato de sódio) é contraindicado a pacientes que não conseguem ficar em pé ou sentados durante, pelo menos, 60 minutos (vide item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES). Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Iban é um medicamento classificado na categoria B de risco na gravidez.","Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
norelbin,ditartarato de vinorelbina,Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) está indicado como agente único ou em quimioterapia combinada em: - Câncer de pulmão de não pequenas células; - Câncer de mama metastático.,"- Hipersensibilidade conhecida a vinorelbina ou outros alcaloides da vinca, ou a qualquer outro constituinte da formulação; - Contagem de neutrófilos  1.500 / mm3 ou infecção grave atual ou recente (nas últimas 2 semanas); - Contagem de plaquetas < 100.000/mm3 - Gravidez; - Lactação (vide item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES); - Em associação com vacina contra febre amarela; Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Solução Injetável, Antineoplásicos, Venda sob prescrição médica, Oncologia"
selene,(etinilestradiol + acetato de ciproterona),"Para o tratamento de distúrbios andrógeno-dependentes na mulher, tais como a acne, principalmente nas formas pronunciadas e naquelas acompanhadas de seborreia, inflamações ou formações de nódulos (acne papulopustulosa, acne nodulocística); casos leves de hirsutismo; síndrome de ovários policísticos (SOP). Para o tratamento da acne, Selene® deve ser usado quando terapia tópica ou tratamentos com antibióticos sistêmicos não forem considerados adequados. Embora o medicamento Selene® também funcione como um contraceptivo oral, ele não deve ser utilizado exclusivamente em mulheres para contracepção, mas sim reservado apenas para mulheres que necessitam de tratamento para as condições andrógeno-dependentes descritas. Recomenda-se ainda, que o tratamento seja retirado de 3 a 4 ciclos após a condição indicada ter sido resolvida e que o Selene® não seja continuado unicamente para fornecer contracepção oral.","Medicamentos contendo combinações de estrogênio/progestógeno não devem ser utilizados na presença de qualquer uma das seguintes condições listadas abaixo: - presença ou histórico de processos trombóticos/tromboembólicos arteriais ou venosos, (por exemplo, trombose venosa profunda, embolia pulmonar, infarto do miocárdio) ou de acidente vascular cerebral; - presença ou histórico de sintomas e/ou sinais prodrômicos de trombose (por exemplo, ataque isquêmico transitório, angina pectoris); - um alto risco de trombose arterial ou venosa (veja item 5. “ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”); - histórico de enxaqueca com sintomas neurológicos focais; - diabetes mellitus com comprometimento vascular; - hepatopatia grave, enquanto os valores da função hepática não retornarem ao normal; - uso de medicamentos antivirais de ação direta contendo ombitasvir, paritaprevir ou dasabuvir e combinações destes medicamentos (ver item 6. “INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS”); presença ou histórico de tumores hepáticos (benignos ou malignos); - diagnóstico ou suspeita de neoplasias malignas influenciadas por esteroides sexuais (por exemplo, dos órgãos genitais ou das mamas); - sangramento vaginal não diagnosticado; - uso concomitante com contraceptivo hormonal; - suspeita ou diagnóstico de gravidez; - lactação; - hipersensibilidade às substâncias ativas ou a qualquer um dos componentes; - meningioma ou histórico de meningioma. Se qualquer uma das condições citadas anteriormente ocorrer pela primeira vez durante o uso de medicamentos contendo combinações de estrogênio/progestógeno, a sua utilização deve ser descontinuada imediatamente. O produto não está indicado para pacientes do sexo masculino. 5.","Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
tamisa-15,gestodeno+etinilestradiol,"Tâmisa 15® (gestodeno + etinilestradiol) está indicado como contraceptivo oral. Embora tendo eficácia bem estabelecida, há casos de gravidez em mulheres utilizando contraceptivos orais.","Os contraceptivos orais combinados não devem ser utilizados por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições: • Trombose venosa profunda (história anterior ou atual); • Tromboembolismo (história anterior ou atual); • Doença vascular cerebral ou arterial coronariana; • Valvulopatias trombogênicas; • Distúrbios do ritmo cardíaco trombogênicos; • Trombofilias hereditárias ou adquiridas; • Cefaleia com sintomas neurológicos focais tais como aura; Tâmisa_15_com rev_VPS_V03 • Diabetes com envolvimento vascular; • Hipertensão não controlada; • Carcinoma da mama conhecido ou suspeito ou outra neoplasia estrogênio-dependente conhecida ou suspeita; • Adenomas ou carcinomas hepáticos, ou doença hepática ativa, onde a função hepática não tenha retornado ao normal; • Sangramento vaginal de etiologia a esclarecer; • Pancreatite associada à hipertrigliceridemia severa (história anterior ou atual); • Gravidez confirmada ou suspeita; • Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes de Tâmisa 15® (gestodeno + etinilestradiol). Os contraceptivos orais combinados são contraindicados para uso concomitante com certos medicamentos antivirais contra o vírus da hepatite C (HCV), como ombitasvir, paritaprevir, ritonavir e dasabuvir (vide item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES - Neoplasia hepática/doença hepática/hepatite C” e item “6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS”). Este medicamento é contraindicado para uso por homens. Tâmisa 15® (gestodeno + etinilestradiol) é um medicamento classificado na categoria X de risco de gravidez, portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.","Comprimido Revestido, Anticoncepcionais, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
atenolol-clortalidona,atenolol + clortalidona,PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? O atenolol + clortalidona está indicado para o controle da hipertensão (pressão alta).,"QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Você não deve utilizar atenolol + clortalidona nas seguintes situações: - Alergia ao atenolol, à clortalidona ou a qualquer um dos componentes da formulação. - Batimentos lentos do coração (bradicardia). - Comprometimento importante da função do coração em bombear sangue aos tecidos (choque cardiogênico). - Pressão arterial baixa ou muito baixa (hipotensão). - Alteração metabólica onde o pH do sangue é baixo (acidose metabólica). - Problemas graves de circulação arterial periférica (nas extremidades). - Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (tipo de arritmia que causa bloqueio de impulsos elétricos para o coração). - Síndrome do nodo sinusal (doença no local de origem dos impulsos elétricos do coração). - Portadores de feocromocitoma (tumor benigno da glândula adrenal ou suprarrenal) não tratado. - Insuficiência cardíaca descompensada. - Durante a gravidez ou amamentação","Comprimido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
delabaxi,delafloxacino meglumina,Delabaxi (delafloxacino meglumina) é indicado em adultos para o tratamento infecções graves da pele e de tecidos moles causadas por microrganismos sensíveis ao delafloxacino.,Delabaxi (delafloxacino meglumina) é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao delafloxacino ou a qualquer componente da fórmula do produto. Delabaxi também é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a outros antibióticos do tipo fluoroquinolona. Não utilizar este medicamento se houver história prévia de distúrbios tendinosos relacionados à administração de fluoroquinolonas.,"Pó Liofilizado para Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
olmesartana-medoxomila,olmesartana medoxomila,"Olmesartana medoxomila é indicado para o tratamento da pressão arterial alta, ou seja, a pressão cujas medidas estejam acima de 140 mm Hg (pressão “alta” ou sistólica) ou 90 mm Hg (pressão “baixa” ou diastólica).","Você não deve usar este medicamento durante a gravidez, nem se for alérgico ou sensível a qualquer componente deste produto. Você não deve usar esse produto se é diabético e está utilizando alisquireno. Primeiro trimestre de gestação: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Segundo e terceiro trimestres de gestação: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Comprimido Revestido, Anti-hipertensivos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
bicerto,cetoprofeno,"Bicerto (cetoprofeno) é um medicamento que possui atividade anti-inflamatória, analgésica e antitérmica e está indicado para o tratamento de: - Processos otorrinolaringológicos: sinusites, otites, faringites, laringites, amigdalites; - Processos ginecológicos-obstétricos: anexites, parametrites, endometrites, dismenorreia; - Processos urológicos: cólica nefrética, orquiepididimites, prostatites; - Processos odontológicos: periodontites, pulpites, abscessos, extrações dentárias; - Processos reumáticos: artrite reumatoide, espondilite anquilosante, gota, condrocalcinose, reumatismo psoriático, síndrome de Reiter, pseudo-artrite, lúpus eritematoso sistêmico, esclerodermia, periarterite nodosa, osteoartrite, periartrite escápulo-umeral, bursites, capsulites, sinovites, tenossinovites, tendinites, epicondilites; - Lesões ortopédicas: contusões e esmagamentos, fraturas, entorses, luxações; - Algias diversas: nevralgia cérvico-braquial, cervicalgia, lombalgia, dor ciática, pós-operatórios diversos, enxaqueca com ou sem aura (sintomas que precedem à enxaqueca e que variam consideravelmente entre os pacientes afetando principalmente, a visão e a audição).","Bicerto (cetoprofeno) não deve ser utilizado nos seguintes casos: - Pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade ao cetoprofeno, como crises asmáticas ou outros tipos de reações alérgicas ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais. Nestes pacientes foram relatados casos de reações anafiláticas severas, raramente fatais (vide “9. Reações Adversas”). - Pacientes com úlcera péptica/hemorrágica, ou com histórico. - Pacientes com histórico de sangramento ou perfuração gastrintestinal, relacionada ao uso de AINEs. - Pacientes com insuficiência cardíaca, hepática ou renal severas. - Terceiro trimestre da gravidez. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca, hepática ou renal severas, pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros AINEs e por pacientes com úlcera péptica/hemorrágica, ou com histórico. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Categoria de risco de gravidez: D - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.",Prescrição Médica
domperix-suspensao-oral,domperidona,"Este medicamento é destinado ao tratamento de: • Síndromes dispépticas frequentemente associadas a um retardo de esvaziamento gástrico, refluxo gastroesofágico e esofagite: - sensação de empachamento epigástrico, saciedade precoce, distensão abdominal, dor abdominal alta; - eructação, flatulência; - náuseas e vômitos; - azia, queimação epigástrica com ou sem regurgitação de conteúdo gástrico. • Náuseas e vômitos de origem funcional, orgânica, infecciosa ou alimentar ou induzidas por radioterapia ou tratamento medicamentoso (anti-inflamatórios, antineoplásicos). Uma indicação específica são as náuseas e vômitos induzidos pelos agonistas dopaminérgicos usados no tratamento da Doença de Parkinson como a L-dopa e bromocriptina.","Domperix® (domperidona) é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida à domperidona ou a qualquer um dos excipientes. Domperix® (domperidona) não deve ser utilizado sempre que a estimulação da motilidade gástrica possa ser perigosa, por exemplo, na presença de hemorragia gastrintestinal, obstrução mecânica ou perfuração. Domperix® (domperidona) também é contraindicado em pacientes com tumor hipofisário secretor de prolactina (prolactinoma). A administração concomitante de Domperix® (domperidona) com inibidores potentes do CYP3A4 que demonstraram causar um prolongamento do intervalo QT, tais como claritromicina, eritromicina, itraconazol, cetoconazol oral, posaconazol, ritonavir, saquinavir, telitromicina, telaprevir e voriconazol, é contraindicada (vide itens 5“ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES” e “6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS”). Domperix® (domperidona) é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática moderada ou severa (vide item “3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS – Propriedades Farmacocinéticas). Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Suspensão, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
trok-g-pomada,dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina,"Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) é indicado para que o alívio das manifestações inflamatórias de dermatoses sensíveis aos corticosteroides complicadas por infecção secundária causada por bactérias sensíveis à gentamicina, ou quando houver suspeita de tais infecções. Estas dermatoses incluem: psoríase, dermatite alérgica de contato (eczema), dermatite atópica, neurodermatite circunscrita (líquen simples crônico), líquen plano, intertrigo eritematoso, disidrose (pompholyx), dermatite seborreica, dermatite esfoliativa, dermatite solar, dermatite de estase e pruridos anogenital.","Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade à betametasona, à gentamicina ou a qualquer componente da fórmula do produto. Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) também é contraindicado em pacientes portadores de infecções cutâneas causadas por vírus ou fungos e tuberculose de pele. Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) não é indicado para uso oftálmico.  Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.","Pomada, Anti-infecciosos Tópicos - Associações Medicamentosas, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
praiva-iv,cloridrato de moxifloxacino,"PraIVA (cloridrato de moxifloxacino) solução para infusão é indicado para o tratamento das seguintes infecções causadas por bactérias sensíveis: • pneumonia adquirida na comunidade (PAC) incluindo PAC causada por bactérias resistentes a alguns antibióticos*; • infecções complicadas de pele e anexos (inclusive infecções do pé diabético);• infecções intra-abdominais complicadas, incluindo infecções causadas por várias bactérias, como abscessos. * Streptococcus pneumoniae multirresistente, incluindo isolados conhecidos como S. pneumoniae resistente a penicilina, e cepas resistentes a dois ou mais dos seguintes antibióticos: penicilina (CIM ≥ 2 μg/mL), cefalosporinas de 2a geração (por exemplo, cefuroxima), macrolídeos, tetraciclinas e trimetoprima/sulfametoxazol. Devem-se considerar as recomendações relacionadas ao uso apropriado de agentes antibióticos.",PraIVA (cloridrato de moxifloxacino) não deve ser administrado a pessoas com conhecida alergia ao moxifloxacino ou a qualquer componente de sua formulação ou aos antibióticos de mesma classe (quinolonas). Também é contraindicado durante a gravidez e amamentação. Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.,
molieri-20,Drospirenona + etinilestradiol,"Contraceptivo oral, com efeitos antimineralocorticoide e antiandrogênico que beneficiam também as mulheres que apresentam retenção de líquido de origem hormonal e seus sintomas. Tratamento de acne vulgaris moderada em mulheres que buscam adicionalmente proteção contraceptiva.","Contraceptivos orais combinados (COCs) não devem ser utilizados na presença das condições listadas abaixo. Se qualquer uma destas condições ocorrer pela primeira vez durante o uso de COCs, a sua utilização deve ser descontinuada imediatamente. - presença ou história de processos trombóticos/tromboembólicos arteriais ou venosos como, por exemplo, trombose venosa profunda, embolia pulmonar, infarto do miocárdio; ou de acidente vascular cerebral; - presença ou história de sintomas e/ou sinais prodrômicos de trombose (p. ex.: episódio isquêmico transitório, angina pectoris); - um alto risco de trombose arterial ou venosa (veja item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES); - história de enxaqueca com sintomas neurológicos focais; - diabetes mellitus com alterações vasculares; - doença hepática grave, enquanto os valores da função hepática não retornarem ao normal; - insuficiência renal grave ou insuficiência renal aguda; - uso de medicamentos antivirais de ação direta contendo ombitasvir, paritaprevir ou dasabuvir e associações destes medicamentos (veja item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS); - presença ou história de tumores hepáticos (benignos ou malignos); - diagnóstico ou suspeita de neoplasias malignas dependentes de esteroides sexuais (p. ex., dos órgãos genitais ou das mamas); - sangramento vaginal não diagnosticado; - suspeita ou diagnóstico de gravidez; - hipersensibilidade às substâncias ativas ou a qualquer um dos componentes do produto.","Comprimido Revestido, Anticoncepcionais, Venda sob prescrição médica"
hormus,undecilato de testosterona,Reposição de testosterona em hipogonadismo masculino primário e secundário.,Carcinomas androgênio-dependentes de próstata ou de glândula mamária do homem. Hipercalcemia que acompanha tumores malignos. Tumores hepáticos atuais ou prévios. Hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um de seus excipientes. O uso de Hormus (undecilato de testosterona) é contraindicado em mulheres. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.,"Solução Injetável, Andrógenos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
cloridrato-de-remifentanila,cloridrato de remifentanila,"Este medicamento é indicado para produzir ou manter a anestesia durante cirurgias, inclusive a do coração, e para o alívio da dor imediatamente após a operação. Este medicamento também é indicado para promover alívio da dor e sedação em pacientes mecanicamente ventilados (ou seja, que respiram com ajuda de aparelhos) em unidade de terapia intensiva (UTI).","O uso deste medicamento não é indicado caso você tenha hipersensibilidade conhecida à remifentanila, a outros compostos semelhantes ou a qualquer componente da formulação (ver item COMPOSIÇÃO). O médico não deve administrar este medicamento por via epidural, um tipo de anestesia em que a injeção é aplicada nas costas e serve principalmente para aliviar as dores do parto. Este medicamento também não pode ser usado por via intratecal (no espaço entre duas membranas que revestem o cérebro, chamado de espaço subaracnoide). A administração de cloridrato de remifentanila deve ser feita somente por via intravenosa, ou seja, no interior de uma veia. Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade. Gravidez e lactação O médico somente deve utilizar este medicamento em mulheres grávidas quando os benefícios potenciais para a mãe superarem os possíveis riscos para o feto. Deve haver cuidado na administração deste medicamento a mulheres que estejam amamentando. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião- dentista. Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e sua atenção","Solução Injetável, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
prysma,eszopiclona,Prysma® (eszopiclona) é indicado para o tratamento de insônia em adultos.,"Prysma® (eszopiclona) é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida à eszopiclona ou a algum componente da fórmula. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica (menores de 18 anos) Deve-se ter cautela no uso do produto em crianças e jovens com menos de 18 anos, uma vez que não foram estabelecidas a segurança e eficácia do uso de eszopiclona para esses pacientes. Precauções e Advertências: Pacientes idosos acima de 65 anos Este medicamento é contraindicado na faixa etária acima de 65 anos, uma vez que não foram estabelecidas a segurança e eficácia do uso de Prysma® (eszopiclona) para esses pacientes. Associação com Álcool e/ou outros medicamentos Prysma® (eszopiclona) não deve ser ingerido junto com álcool e/ou outros medicamentos que possam causar sonolência. Prysma® (eszopiclona) não deve ser usado por pacientes com doença hepática grave e com história de abuso de álcool e drogas. Gravidez e lactação Categoria de risco na gravidez C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas e no período de aleitamento sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Habilidade para dirigir e operar máquinas Devido a suas propriedades farmacológicas e seus efeitos no sistema nervoso central (SNC), Prysma® (eszopiclona) pode afetar adversamente a habilidade para dirigir ou operar máquinas, sendo que este risco pode ser aumentado com a ingestão concomitante de álcool. Não se deve, portanto, dirigir veículos ou operar máquinas quando da ingestão concomitante de Prysma® (eszopiclona) e álcool. Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas.","Hipnóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica, Comprimido revestido"
ciprofibrato,ciprofibrato,"O ciprofibrato não deve ser utilizado nos seguintes casos: - insuficiência hepática (do fígado) severa; - insuficiência renal (dos rins) severa; - gravidez e lactação; - associação com outros fibratos (por exemplo: clorfibrato, bezafibrato, genfibrozila e fenofibrato); - alergia ao ciprofibrato ou a qualquer componente do produto; - devido à presença de lactose, esta medicação é contraindicada em pacientes com deficiência de lactase, galactosemia ou síndrome de má absorção de glicose e galactose.","Este medicamento é indicado como adjunto à dieta e outros tratamentos não farmacológicos (por exemplo, exercício, redução de peso) nos seguintes casos: - tratamento de hipertrigliceridemia severa isolada (elevação de gordura no sangue). - hiperlipidemia mista (aumento de colesterol no sangue) quando a estatina ou outro tratamento eficaz são contraindicados ou não são tolerados.","Comprimido, Antilipêmicos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
novafibra,"Polidextrose, inulina e oligofrutose em pó",As fibras alimentares auxiliam o funcionamento do intestino. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.,"ALÉRGICOS: PODE CONTER DERIVADOS DE LEITE DE VACA, SOJA E OVO","Medicamento isento de prescrição, Isento de Prescrição"
cloridrato-de-paroxetina,cloridrato de paroxetina,"O cloridrato de paroxetina é indicado para o tratamento de ADULTOS que apresentam algumas das condições abaixo: - transtorno depressivo maior (mesmo que, anteriormente, outros antidepressivos não tenham sido eficazes); - comportamento obsessivo ou compulsivo (incontrolado); - ataques de pânico, inclusive os causados por fobia (pavor) de lugares abertos (agorafobia); - ansiedade generalizada (sensação de muita ansiedade ou nervosismo em situações rotineiras), inclusive em situações que exigem contato social; - ansiedade seguida de evento traumático (transtorno de estresse pós-traumático): acidente de carro, assalto ou desastre natural, como enchente ou terremoto. O cloridrato de paroxetina não é indicado para o tratamento de crianças e adolescentes menores de 18 anos (ver item 4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?).","O cloridrato de paroxetina é contraindicado para pacientes com alergia conhecida à droga ou a qualquer componente da fórmula. Você não deve tomar cloridrato de paroxetina ao mesmo tempo que outros medicamentos antidepressivos chamados de inibidores da MAO, com um antibiótico chamado linezolida e com azul de metileno. Só passe a usar cloridrato de paroxetina duas semanas após ter deixado de tomar esse tipo de medicação. Da mesma forma, você só deve iniciar tratamento com inibidores da MAO e os demais citados duas semanas após ter deixado de usar cloridrato de paroxetina. Você também não deve tomar cloridrato de paroxetina ao mesmo tempo que tioridazina ou pimozida (normalmente usados para tratar esquizofrenia) (ver item 4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?). Se você não tem certeza de estar usando inibidores da MAO ou medicamentos à base de tioridazina ou pimozida, consulte seu médico antes de iniciar tratamento com cloridrato de paroxetina. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez. Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas. Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.","Comprimido Revestido, Antidepressivos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
sinot-po,amoxicilina tri-hidratada,Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é um antibiótico de amplo espectro indicado para o tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina.,"A amoxicilina é uma penicilina e não deve ser administrada a pacientes com histórico de hipersensibilidade aos antibióticos betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.","Comprimido, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
olmesartana-medoxomila-hidroclorotiazida,olmesartana medoxomila + hidroclorotiazida,"Olmesartana medoxomila + hidroclorotiazida) é indicado para o tratamento da pressão arterial alta, ou seja, a pressão cujas medidas estejam acima de 140 mm Hg (pressão “alta” ou sistólica) ou 90 mm Hg (pressão “baixa” ou diastólica).","Você não deve usar olmesartana medoxomila + hidroclorotiazida se for alérgico ou sensível a qualquer componente deste produto ou a outros medicamentos derivados da sulfonamida (grupo de antibióticos, por haver semelhança entre essa substância e a hidroclorotiazida); durante a gravidez; se sofrer de insuficiência renal grave ou de diminuição da quantidade de urina (anúria). Você não deve usar esse produto se é diabético e está utilizando alisquireno. Primeiro trimestre de gestação: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Segundo e terceiro trimestres de gestação: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
ventus,furoato de mometasona,"Ventus (furoato de mometasona) é indicado no tratamento de rinite alérgica, pólipos nasais, rinossinusite e como tratamento complementar nos episódios agudos de rinossinusite.",Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com hipersensibilidade ao furoato de mometasona ou a qualquer um dos seus componentes. Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.,"Solução, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica, Corticosteróides Nasais"
cloridrato-amitriptilina,cloridrato de amitriptilina,PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO?  O médico receitou o cloridrato de amitriptilina para tratar uma ou mais das seguintes condições: depressão e enurese noturna (urinar na cama à noite). O cloridrato de amitriptilina possui propriedades ansiolíticas e sedativas (calmantes).,QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?  Você não deve tomar cloridrato de amitriptilina se: for alérgico(a) a qualquer um dos componentes deste medicamento; estiver recebendo tratamento para depressão com medicamentos inibidores da monoaminoxidase (IMAO); estiver recebendo tratamento com cisaprida; ou tiver sofrido de infarto do coração nos últimos 30 dias.  Gravidez - Categoria de risco C Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Comprimido Revestido, Antidepressivos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
nitazoxanida,nitazoxanida,"A nitazoxanida é indicada no tratamento das seguintes infecções:  Gastroenterites virais provocadas por rotavírus e norovírus;  Helmintíases provocadas por nematódeos, cestódeos e trematódeos, como: Enterobius vermicularis, Ascaris lumbricoides, Strongyloides stercolaris, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Trichuris trichiura, Taenia spp. e Hymenolepis nana;  Amebíase, para tratamento da diarreia por amebíase intestinal aguda ou disenteria amebiana causada pelo complexo Entamoeba histolytica/díspar;  Giardíase, para tratamento da diarreia causada por Giardia lamblia ou Giardia intestinalis;  Criptosporidíase, para tratamento da diarreia causada por Cryptosporidium parvum;  Blastocistose, balantidíase e isosporíase, causadas, respectivamente, por Blastocistis hominis, Balantidium coli e Isospora belli.","A nitazoxanida não deve ser administrada nas seguintes situações:  Diabetes, doenças hepáticas ou doença renal;  Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.","Pó para Suspensão, Antiparasitários, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
leg,desloratadina,"Leg (desloratadina) é indicado para o alívio dos sintomas da rinite alérgica como espirro; rinorreia; prurido e congestão nasal; prurido ocular, lacrimejamento e vermelhidão dos olhos; prurido do palato e tosse. Leg (desloratadina) também é indicado para o alívio dos sinais e sintomas de urticária.",Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos seus componentes.,"Comprimido, Comprimido Revestido, Xarope, Anti-histamínicos Sistêmicos, Antialérgicos, Antitussígenos Simples, Medicamento isento de prescrição, Isento de Prescrição"
turno-sl,hemitartarato de zolpidem,"Turno® SL (hemitartarato de zolpidem) está indicado no tratamento da insônia ocasional, transitória ou crônica.","Este medicamento está contraindicado nos seguintes casos: -Hipersensibilidade ao zolpidem ou a qualquer um dos componentes da fórmula; -Insuficiência respiratória severa ou aguda; -Insuficiência hepática severa; - Pacientes que já apresentaram comportamento complexo do sono após utilizarem zolpidem ou outros medicamentos para o tratamento da insônia, como eszopiclona ou zaleplona. Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória severa e/ou aguda. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas. Gravidez Categoria de risco na gravidez: Categoria C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido, Hipnóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
pantocal-po,pantoprazol sódico sesqui-hidratado,"Este medicamento é indicado para o tratamento da úlcera péptica gástrica ou duodenal (úlcera causada pelo ácido do estômago em contato com o revestimento do estômago ou do início do intestino) e das esofagites por refluxo moderadas ou graves (doença causada pela volta do conteúdo do estômago para o esôfago) e para o tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras doenças causadoras de produção exagerada de ácido pelo estômago, quando a via oral não for recomendada, a critério médico. PantoCal® intravenoso (IV) (pantoprazol sódico sesqui-hidratado) também é indicado no tratamento de hemorragia digestiva alta (em complemento à terapia endoscópica), na prevenção do ressangramento e na profilaxia de sangramento agudo por úlcera de estresse.",PantoCal® (pantoprazol sódico sesqui-hidratado) IV não deve ser usado por indivíduos que apresentem alergia (hipersensibilidade) conhecida ao pantoprazol ou aos demais componentes da fórmula ou a benzimidazois substituídos. Categoria B de risco na gravidez - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.,"Pó Liofilizado para Solução Injetável, Antiulcerosos, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
doceuno,docetaxel tri-hidratado.,"Este medicamento é destinado aos tratamentos de: Câncer de mama adjuvante: Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama operável com linfonodo positivo. Doceuno® ( docetaxel tri-hidratado) em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama operável, linfonodo negativo, com um ou mais fatores de alto risco: tamanho do tumor > 2 cm, idade < 35 anos, status de receptor hormonal negativo, tumor Grau 2 ou 3. Doxorrubicina e ciclofosfamida seguida de Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com trastuzumabe (AC-TH) é indicado para o tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam HER2. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com trastuzumabe e carboplatina (TCH) é indicado para o tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam HER2. Câncer de mama metastático Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com doxorrubicina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou metastático que não receberam terapia citotóxica prévia para esta condição. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em monoterapia é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou metastático após falha de terapia citotóxica. Quimioterapia prévia deve ter incluído a administração de antraciclina ou agente alquilante. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com capecitabina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou metastático após falha de quimioterapia citotóxica. Terapia prévia deve ter incluído a administração de antraciclina. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com trastuzumabe é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama metastático cujos tumores superexpressam HER2 e que previamente não receberam quimioterapia para doença metastática. - Câncer de pulmão de não-pequenas células Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de não pequenas células localmente avançado ou metastático, mesmo após falha de quimioterapia prévia. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com cisplatina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de não-pequenas células irressecável, localmente avançado ou metastático que não tenham recebido previamente quimioterapia para esta condição (vide item 9. REAÇÕES ADVERSAS e item 3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS – Propriedades Farmacodinâmicas). - Câncer de ovário Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) é indicado para o tratamento de carcinoma metastático de ovário após falha de quimioterapia de primeira linha ou subsequente. - Câncer de próstata Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com prednisona ou prednisolona é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de próstata metastático resistente à castração. Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em combinação com terapia de privação androgênica (ADT), com ou sem prednisona ou prednisolona, é indicado para o tratamento em pacientes com câncer de próstata metastático hormônio-sensível. - Adenocarcinoma gástrico Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de pacientes com adenocarcinoma gástrico avançado, incluindo adenocarcinoma da junção gastroesofágica, que não receberam quimioterapia prévia para a doença avançada. - Câncer de cabeça e pescoço Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de indução de pacientes com carcinoma de células escamosas de cabeça e pescoço localmente avançado na cavidade oral, orofaringe, hipofaringe e laringe.","Doceuno® (docetaxel tri-hidratado) é contraindicado: - Em pacientes com história de reações de hipersensibilidade severas ao docetaxel ou ao polissorbato 80; - Em pacientes com contagem neutrofílica basal < 1.500 células/mm3; - Quando houver contraindicações a outros fármacos, estas também são aplicáveis quando associados com docetaxel tri-hidratado. - Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos. - Este medicamento é contraindicado para uso em mulheres grávidas; - Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência hepática severa. Categoria de risco na gravidez: D. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Solução Injetável, Antineoplásicos, Venda sob prescrição médica, Oncologia"
sulfato-de-polimixina-b,sulfato de polimixina B,"Este medicamento é indicado para o tratamento de: Infecções agudas causadas por Pseudomonas aeruginosa. Infecções do trato urinário, meninges e sangue. Infecções causadas pelos seguintes microrganismos, quando drogas com menor potencial tóxico são ineficazes ou contraindicadas: H. influenzae, especificamente em infecções das meninges. Escherichia coli, especificamente em infecções do trato urinário. Aerobacter aerogenes, especificamente no caso de bacteremias. Klebsiella pneumoniae, especificamente no caso de bacteremias.","Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) às polimixinas.  GRAVIDEZ E LACTAÇÃO A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida, portanto seu uso só deve ser feito nestes casos avaliando-se o fator risco-benefício. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Pó Liofilizado para Solução Injetável, Antibióticos Sistêmicos Simples, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
bissulfato-de-clopidogrel,bissulfato de clopidogrel,"Bissulfato de clopidogrel é indicado para a prevenção secundária (após a ocorrência) dos eventos aterotrombóticos, como por exemplo, infarto agudo do miocárdio (IM) (infarto do coração), acidente vascular cerebral (AVC) (derrame) e morte vascular em pacientes adultos que apresentaram IM ou AVC recente ou uma condição conhecida como doença arterial periférica (doença nos vasos sanguíneos dos membros). Síndrome Coronária Aguda: nos pacientes com Síndrome Coronária Aguda (SCA) [angina instável (tipo severo de dor no peito) ou IM], incluindo tanto aqueles controlados clinicamente, quanto os submetidos à Intervenção Coronária Percutânea com ou sem colocação de stent (prótese nas artérias do coração).",Bissulfato de clopidogrel não deve ser utilizado caso você apresente alergia ou intolerância ao clopidogrel ou a qualquer outro componente do produto. Também não deve ser utilizado caso você apresente úlcera péptica (lesão no estômago) ou hemorragia intracraniana (sangramento dentro do cérebro).,"Comprimido Revestido, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
acido-zoledronico-5mg,ácido zoledrônico,"Este medicamento é indicado para: • Tratamento da osteoporose em mulheres na pós-menopausa para reduzir a incidência de fraturas do quadril, vertebrais e não vertebrais e para aumentar a densidade mineral óssea; • Prevenção de osteoporose em mulheres com osteopenia na pós-menopausa; • Prevenção de fraturas clínicas após fratura de quadril em homens e mulheres na pós-menopausa; • Tratamento para aumentar a densidade óssea em homens com osteoporose; • Tratamento e prevenção de osteoporose induzida por glicocorticoides; • Tratamento da doença de Paget do osso.",Este medicamento é contraindicado para uso por: • Pacientes com hipocalcemia (vide “Advertências e precauções”); • Pacientes com insuficiência renal grave com clearance de creatinina < 35 mL/min (vide “Advertências e precauções”); • Grávidas e lactantes (vide “Gravidez e amamentação”); • Pacientes com hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes do produto ou a qualquer bisfosfonato. Este medicamento pertence à categoria D de risco na gravidez. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.,"Solução Injetável, Antineoplásicos, Venda sob prescrição médica"
subtrax,sulfametoxazol + trimetoprima,"Subtrax (sulfametoxazol + trimetoprima) somente deve ser usado quando o benefício do tratamento superar qualquer risco possível; considerações devem ser feitas quanto ao agente bacteriano efetivo. Como a suscetibilidade da bactéria in vitro varia geograficamente e com o tempo, a situação local deve ser considerada quando se seleciona uma antibioticoterapia. Este medicamento é indicado para o tratamento das infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação trimetoprima + sulfametoxazol, tais como: − Infecções do trato respiratório e otites: exacerbações agudas de quadros crônicos de bronquite, sinusite, tratamento e profilaxia (primária e secundária) da pneumonia por Pnemocystis jirovecii em adultos e crianças. Otite média em crianças, quando há boas razões para se preferir essa combinação a um antibiótico simples; − Infecções do trato urinário e renais: cistites agudas e crônicas, pielonefrites, uretrites, prostatites e cancroides; − Infecções genitais em homens e mulheres, inclusive uretrite gonocócica; − Infecções gastrintestinais, incluindo febre tifoide e paratifoide, e tratamento dos portadores, cólera (como medida conjunta à reposição de líquidos e eletrólitos), diarreia dos viajantes causada pela Escherichia coli enterotoxicogênica, shiguelose (cepas sensíveis de Shigella flexneri e Shigella sonnei, quando o tratamento antibacteriano for indicado); − Infecções da pele e tecidos moles: piodermite, furúnculos, abscessos e feridas infectadas; − Outras infecções causadas por uma grande variedade de microrganismos (tratamento possivelmente em combinação com outros antibióticos): osteomielite aguda e crônica, brucelose aguda, nocardiose, blastomicose sul-americana, actinomicetoma.","Subtrax (sulfametoxazol + trimetoprima) está contraindicado nos casos de lesões graves do parênquima hepático e a pacientes com insuficiência renal grave, caracterizada pela depuração de creatinina < 15 mL/min (vide item 8. POSOLOGIA E MODO DE USAR). Da mesma forma, Subtrax (sulfametoxazol + trimetoprima) está contraindicado a pacientes com história de hipersensibilidade à sulfonamida ou trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação. Subtrax (sulfametoxazol + trimetoprima) não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (vide item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). Este medicamento é contraindicado para uso por prematuros e recém-nascidos durante as primeiras seis semanas de vida.","Comprimido, Trimetoprima em associação com sulfas, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
algestona-acetofenida-enantato-de-estradiol,algestona acetofenida + enantato de estradiol,"O medicamento algestona acetofenida + enantato de estradiol é indicado para prevenir a gravidez, sendo um contraceptivo (anticoncepcional) injetável à base de hormônios para uso em dose única mensal.  O medicamento algestona acetofenida + enantato de estradiol pode também ser indicado para o controle de irregularidades menstruais e como tratamento para problemas hormonais de falta de estrógeno ou progesterona.","Você não deve usar algestona acetofenida + enantato de estradiol se apresentar as seguintes condições: alergia a qualquer um dos componentes do produto; estiver grávida ou com suspeita de gravidez; estiver amamentando (com menos de 6 semanas após o parto), tem ou teve câncer de mama ou suspeita de doença maligna de mama ou órgão genital, dores de cabeça graves e recorrentes, inclusive enxaqueca com sintomas neurológicos, hipertensão (pressão alta) grave (acima de 180/110 mmHg), doenças vasculares, apresentar histórico recente ou antigo de trombose venosa profunda, embolia pulmonar, ou ambos em tratamento com anticoagulante, problemas recentes ou antigos de falta de irrigação sanguínea no coração (incluindo infarto do miocárdio) ou doença nas válvulas do coração, tiver diabetes com comprometimento dos rins, dos olhos, dos nervos ou com outros problemas de circulação sanguínea ou diabetes há mais de 20 anos, tiver lúpus eritematoso sistêmico (tipo de reumatismo), presença ou histórico de doenças do fígado, incluindo cirrose grave, tumores malignos do fígado, hepatite ativa, icterícia colestática (amarelamento da pele) da gravidez ou icterícia com o uso de anticoncepcional hormonal prévio, incluindo coceira grave da gravidez, tiver passado por uma cirurgia de grande porte que exija muito tempo em repouso, sangramento uterino ou vaginal anormal, tabagismo intenso (fumar mais de 15 cigarros por dia) e idade acima de 35 anos.  Este medicamento é contraindicado durante a gravidez.  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião- dentista.","Solução Injetável, Anticoncepcionais, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
bedoze,cloridrato de hidroxocobalamina,Este medicamento é indicado para o tratamento de deficiência da vitamina B12 ou quadros clínicos nos quais a reposição de vitamina B12 seja adequado. Este medicamento é indicado no tratamento de distúrbios metabólicos em pacientes com acidemia metilmalônica com ou sem homocistinúria.,"Hipersensibilidade à substância ativa, às cobalaminas, ao cobalto ou a qualquer um dos excipientes.","Vitaminas, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica, Injetável"
mesilato-de-doxazosina,mesilato de doxazosina,"Hiperplasia prostática benigna - HPB (aumento benigno da próstata) Mesilato de doxazosina é indicado para o tratamento dos sintomas da hiperplasia prostática benigna - HPB - (doença caracterizada pelo aumento benigno da próstata), assim como para o tratamento da redução do fluxo urinário associada à HPB. Mesilato de doxazosina pode ser administrado em pacientes com HPB que sejam hipertensos (sofram de pressão alta) ou normotensos (tenham pressão normal). Não são observadas alterações clinicamente significativas na pressão sanguínea de pacientes normotensos com HPB. Pacientes com HPB e hipertensão apresentam ambas as condições tratadas efetivamente com mesilato de doxazosina como monoterapia (um único remédio tratando as duas doenças). Hipertensão (pressão alta):Mesilato de doxazosina é indicado para o tratamento da hipertensão e pode ser utilizado como agente inicial para o controle da pressão sanguínea na maioria dos pacientes. Em pacientes sem controle adequado com um único agente anti-hipertensivo, mesilato de doxazosina pode ser administrado em associação a outros medicamentos para pressão alta, tais como diuréticos tiazídicos, betabloqueadores antagonistas de cálcio ou agentes inibidores da enzima conversora de angiotensina. Seu médico prescreverá a melhor opção de tratamento para o seu caso.","Não utilize mesilato de doxazosina se você: Tem alergia à doxazosina, outros tipos de quinazolinas (como: prazosina ou terazosina) ou a qualquer outro componente deste medicamento; • Está amamentando; • Tem próstata aumentada (hiperplasia prostática benigna) e pressão baixa; • Apresenta história de uma condição conhecida como “hipotensão ortostática”, forma de pressão baixa que faz você se sentir tonto ou atordoado quando se levanta; • Tem próstata aumentada juntamente com uma das seguintes condições: qualquer tipo de congestão ou bloqueio do trato urinário, infecção crônica do trato urinário ou pedras na bexiga; • Tiver incontinência urinária por transbordamento (ausência de vontade de urinar) ou anúria (organismo não produz urina) com ou sem problemas renais.","Comprimido, Anti-hipertensivos, Venda sob prescrição médica, Genéricos"
tramadol-cloridrato-de-2,cloridrato de tramadol,PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? O cloridrato de tramadol é indicado para o alívio da dor de intensidade moderada a grave,"QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? Você não deve tomar cloridrato de tramadol: - Se você é alérgico ao cloridrato de tramadol ou a qualquer componente do medicamento; - Em intoxicação aguda com álcool, pílulas para dormir, analgésicos ou outras drogas psicotrópicas (medicamentos que afetam o humor e as emoções); - Se você também está tomando inibidores da MAO (certos medicamentos usados para o tratamento da depressão) ou tiver tomado nos últimos 14 dias antes do tratamento com o cloridrato de tramadol; - Se você é epilético e suas crises de convulsão não estão controladas adequadamente por tratamento; - Como um substituto na abstinência de narcóticos.","Solução, Analgésicos Narcóticos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
turno-1,hemitartarato de zolpidem,"Turno®️ (hemitartarato de zolpidem) é destinado ao tratamento de curta duração da insônia (dificuldade para dormir) que pode ser ocasional (eventual), transitória (passageira) ou crônica (que dura há muito tempo).","Turno (hemitartarato de zolpidem) não deve ser utilizado em pacientes com: hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula. Este medicamento também não deve ser utilizado por pacientes com insuficiência respiratória severa e/ou aguda (dificuldade respiratória), com insuficiência do fígado severa (redução da função do fígado) ou em pacientes que apresentaram comportamento complexo de sono após tomar este medicamento Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória aguda e/ou severa. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido Revestido, Hipnóticos, Venda sob prescrição médica, Prescrição Médica"
calnate,poliestirenossulfonato de cálcio,Calnate® (poliestirenossulfonato de cálcio) está indicado no tratamento da hiperpotassemia (concentração alta e maior que normal de potássio no sangue circulante) em casos de insuficiência renal (diminuição da função dos rins).,"Calnate® (poliestirenossulfonato de cálcio) não deve ser utilizado por pacientes com problemas das paratireoides (glândulas que produzem paratormônio - hormônio que regula o metabolismo do cálcio), problemas de doenças no sangue (mieloma múltiplo), sarcoidose (doença sem causa conhecida na qual acumulam-se granulomas - pequenos nódulos - nos tecidos) ou carcinoma metastático que possam apresentar insuficiência renal e elevada taxa de cálcio no sangue. Os pacientes com cálculo renal ou elevada taxa de cálcio no sangue de qualquer origem também não devem utilizar Calnate® (poliestirenossulfonato de cálcio).  Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.","Pó para Suspensão, Venda sob prescrição médica, Hospitalar"
azitromicina-comprimido,azitromicina di-hidratada,"A azitromicina di-hidratada é indicado no tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis à azitromicina; em infecções do trato respiratório inferior (brônquios e pulmões) e superior (nariz, faringe, laringe e traqueia), incluindo sinusite (infecção nos seios da face), faringite (inflamação da faringe) ou amigdalite (inflamação das amígdalas); infecções da pele e tecidos moles (músculos, tendões, gordura); em otite média (infecção do ouvido médio) aguda e nas doenças sexualmente transmissíveis não complicadas nos genitais de homens e mulheres, causadas pelas bactérias Chlamydia trachomatis e Neisseria gonorrhoeae. É também indicado no tratamento de cancro (lesão de pele) devido a Haemophilus ducreyi (espécie de bactéria). Infecções que ocorrem junto com sífilis (doença sexualmente transmissível) devem ser excluídas","A azitromicina di-hidratada é contraindicado se você tem história de hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (outra classe de antibióticos) ou a qualquer componente da fórmula.","Comprimido, Antibióticos Sistêmicos Simples, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Genéricos"
desve,succinato de desvenlafaxina monoidratado,Este medicamento é indicado para o tratamento do transtorno depressivo maior (TDM). Este medicamento não é indicado para uso em nenhuma população pediátrica.,"Hipersensibilidade ao succinato de desvenlafaxina monoidratado, ao cloridrato de venlafaxina ou a qualquer excipiente da formulação. A desvenlafaxina é um inibidor da recaptação da serotonina e da noradrenalina. Este medicamento não deve ser usado em associação a um inibidor da monoaminoxidase (IMAO) ou em, no mínimo, 14 dias após a descontinuação do tratamento com um IMAO. Com base na meia-vida do succinato de desvenlafaxina monoidratado, deve-se esperar no mínimo 7 dias após a interrupção do succinato de desvenlafaxina monoidratado antes de iniciar um IMAO. Iniciar o succinato de desvenlafaxina monoidratado em um paciente que esteja sendo tratado com um IMAO reversível, como a linezolida, ou em pacientes cujo azul de metileno intravenoso tenha sido administrado também é contraindicado em razão de um aumento do risco da síndrome da serotonina (vide item 8. POSOLOGIA E MODO DE USAR e item 5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES). O succinato de desvenlafaxina monoidratado é um medicamento classificado na categoria C de risco de gravidez, portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgiãodentista.","Comprimido Revestido de Liberação Prolongada, Antidepressivos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
acetilcisteina-granulado,acetilcisteína,"PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO? Este é um medicamento expectorante indicado quando se tem dificuldade para expectorar e há muita secreção densa e viscosa, tais como bronquite aguda, bronquite crônica e suas exacerbações (piora do quadro clínico e complicações), enfisema pulmonar (doença crônica caracterizada pelo comprometimento dos pulmões), pneumonia (inflamação nos pulmões e brônquios), colapso/atelectasias pulmonares (fechamento dos brônquios), mucoviscidose (doença hereditária que produz muco espesso, também conhecida por fibrose cística). Também é indicado para intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol",QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO? A acetilcisteína é contraindicada para pacientes alérgicos a acetilcisteína e/ou demais componentes de suas formulações. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos. Não há contraindicações para o tratamento de overdose de paracetamol com acetilcisteína.,"Granulado, Expectorantes Balsâmicos e Mucolíticos, Medicamento isento de prescrição, Genéricos"
zina,Dicloridrato de levocetirizina,"Zina® (dicloridrato de levocetirizina) está indicado no tratamento dos sintomas associados a enfermidades alérgicas, como rinite alérgica sazonal (incluindo os sintomas oculares), rinite alérgica perene e urticária crônica idiopática.","Zina® (dicloridrato de levocetirizina) está contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a levocetirizina ou a cetirizina, a qualquer outro componente da formulação, à hidroxizina ou a qualquer derivado piperazínico. Zina® (dicloridrato de levocetirizina) está contraindicado em pacientes com insuficiência renal grave com clearance de creatinina inferior a 10 mL/min e pacientes que estão sendo submetidos à diálise. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.","Comprimido Revestido, Antialérgicos, Medicamento isento de prescrição"
esc-odt,oxalato de escitalopram,"O Esc® (oxalato de escitalopram) é indicado para: • Tratamento e prevenção da recaída ou recorrência da depressão; • Tratamento do transtorno do pânico, com ou sem agorafobia; • Tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG); • Tratamento do transtorno de ansiedade social (fobia social); • Tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC).","O Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade ao escitalopram ou a qualquer um de seus componentes (ver COMPOSIÇÃO). O tratamento concomitante com IMAO (inibidores da monoaminoxidase) não seletivos irreversíveis é contraindicado devido ao risco de síndrome serotoninérgica com agitação, tremor, hipertermia, etc. (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). O tratamento concomitante com pimozida é contraindicado. A combinação de escitalopram com IMAO-A (ex.: moclobemida) reversíveis ou linezolida (IMAO não seletivo reversível) é contraindicada devido ao risco de síndrome serotoninérgica (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). O Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado em pacientes diagnosticados com prolongamento do intervalo QT ou síndrome congênita do QT longo. O Esc® (oxalato de escitalopram) é contraindicado em uso concomitante com medicamentos que causam prolongamento do intervalo QT (ver item 6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS). FERTILIDADE, GRAVIDEZ E LACTAÇÃO GRAVIDEZ Categoria de risco B:-Os dados clínicos da utilização de oxalato de escitalopram durante a gravidez são limitados. Estudos em animais mostraram toxicidade reprodutiva (ver item 2. RESULTADOS DE EFICÁCIA - Estudos em animais). Não usar oxalato de escitalopram durante a gravidez, a menos que a necessidade seja clara e seja avaliado cuidadosamente o risco-benefício do uso deste medicamento. Recém-nascidos devem ser observados se o uso maternal do escitalopram continuou até estágios mais avançados da gravidez, particularmente no terceiro trimestre. Se o escitalopram é usado até ou próximo ao dia do nascimento, efeitos de descontinuação no recém-nascido são possíveis. Se o Esc® (oxalato de escitalopram) for usado durante a gravidez, não interromper abruptamente. A descontinuação deverá ser gradual. As seguintes reações foram observadas nos recém-nascidos, após o uso de ISRS/ISRN nos últimos meses de gravidez: dificuldade respiratória, cianose, apneia, convulsões, instabilidade térmica, dificuldade de alimentação, vômitos, hipoglicemia, hipertonia, hipotonia, hiperreflexia, tremor, agitação, irritabilidade, letargia, choro constante, sonolência e dificuldade para dormir. Esses efeitos também podem ser indicativos de síndrome serotoninérgica ou retirada abrupta do medicamento durante a gravidez. Na maioria dos casos, tais complicações começam imediatamente ou brevemente (< 24 horas) após o parto. Dados epidemiológicos sugerem que o uso de ISRS durante a gravidez, especialmente no final da gravidez, pode aumentar o risco de hipertensão pulmonar persistente do recém-nascido (HPPN). O risco observado foi aproximadamente de 5 casos a cada 1.000 gestantes. Na população em geral 1 a 2 casos de HPPN ocorrem em cada 1.000 gestantes. Os dados observacionais indicam um risco aumentado (menos de 2 vezes) de hemorragia pós-parto após exposição a ISRS / IRSN no mês anterior ao nascimento (ver ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES, REAÇÕES ADVERSAS). LACTAÇÃO O escitalopram é excretado no leite materno. Mulheres em fase de amamentação não devem ser tratadas com escitalopram. Em situações onde não for possível retirar o medicamento devido à gravidade do quadro clínico materno, substituir o aleitamento materno pelos leites industrializados específicos para recém-nascidos. FERTILIDADE Estudos em animais mostraram que o citalopram pode afetar a qualidade do esperma (ver item 2. RESULTADOS DE EFICÁCIA - Estudos em animais). Relatos de casos em humanos com alguns ISRSs mostraram que o efeito na qualidade do esperma é reversível. Até o momento não foi observado impacto na fertilidade humana. ESTE MEDICAMENTO NÃO DEVE SER UTILIZADO POR MULHERES GRÁVIDAS SEM ORIENTAÇÃO MÉDICA OU DO CIRURGIÃO-DENTISTA.","Comprimido Orodispersível, Antidepressivos, Retenção - só pode ser vendido com retenção de receita, Prescrição Médica"
